title: '网页设计师是怎样下地狱的[转]'
tags:
  - 搞笑
  - 设计
id: 1539
categories:
  - 学而时嘻
---

把这个送给曾经接过活的设计师,或者有过类似经历的设计师们.阿门.
<span style="color: #ff6600;">刚开始的时候，一切都很棒。客户提出他们的需求，你也满怀期望。充满激情和兴奋感。</span>

客户：新的网站一定会很棒。

设计师：岂止很棒？肯定会难以置信地棒。它会像遨游在外太空的雄鹰一般不可思议。

————————————

<span style="color: #ff6600;">客户给你看他们现在的网站，你们一起嘲笑它是如此糟糕。</span>

客户：哈哈，这都是什么烂玩意！我们上次请的设计师简直是个白痴。<!--more-->

设计师：是啊！怎么可能做成这样？！简直就是在对全人类犯罪。

————————————

<span style="color: #ff6600;">于是，你重新设计了网站。新网站看上去美观，用起来也很好。这简直就是完美设计的最佳范例。</span>

设计师：噔噔噔噔！看！

客户：我喜欢！看上去太棒了！我都想跟它做爱了！但是……

————————————

<span style="color: #ff6600;">还需要做些“小”调整</span>

客户（想）:这个设计很完美，但我作为CEO，有责任提点改正意见来让自己感觉自己的工作做到位了。同时，我得用“用户体验”，“转化导向”这样的术语来显得自己聪明些，尽管我几乎都不大会用电脑。

客户：你能设计得更“跳”一点么？它需要更“鲜明”些。看上去感觉好像不太对。

<span style="color: #999999;">（作者注：客户确实跟我说过这样的话。直到今天，我还是不太理解在网页设计上“跳”和“鲜明”到底是什么意思。我也不知道怎样以他人的感受来设计网页）</span>

————————————

<span style="color: #ff6600;">所谓的小调整开始变多，很快就变成不那么小了。</span>

客户：我想了一下，决定把字体调回Comic Sans. 另外，你能搞一个镜头光晕效果么？它们看上去非常Web2.0\. 另外，这个网站绝对不能太“线条化”了。当我看这个网站的时候，我看到的都是一行一行的。你能处理一下么？

<span style="color: #999999;">（作者注：确实有个客户这么对我说过。这个设计里绝对没有任何水平标尺或者线条之类的东西。事实上他说的是&lt;div&gt;啊&lt;p&gt;啊之类的代码生成的矩形区域）</span>

————————————

<span style="color: #ff6600;">客户让别的人参与了进来。</span><span style="color: #ff6600;">
“看上去不错，不过我还想听到更多的意见，朋友，同事，叔叔甚至是我的宠物仓鼠”</span>

客户：我让我母亲也加入讨论。她在1982年设计过一张面包促销宣传单，所以你可以说她也是有设计的眼光。

客户母亲：你排的这个设计需要点亮色，看上去太暗了。加点粉色怎样？再放上一只小猫。人人都爱小猫。

<span style="color: #999999;">（作者注：我确实曾经遇到一个客户让他的母亲也参与到设计流程里，好让她提出批评和建议）</span>

————————————

<span style="color: #ff6600;">所有希望都破灭了。你开始幻想别的职业，比如靠挖沟来生存或者给老人搓澡。</span>

客户：好的。现在是这样，我的狗Miffles可是个关键人物。它可以说是我生命中最重要的部分。我希望你能加上狗的“意识流”，这样看上去就像是Miffles在和来访的用户说话。我会给你几页Miffles可能会说的话，比如“我喜欢美食”，还有“嗨！欢迎访问我的网站，我是一只小狗，你可以和我握手^^”

<span style="color: #999999;">(作者注：这绝对不是我编的。就有一个客户这样要求过。我还从来没有像那会一样那么想用车用蓄电池敲一个人的头)</span>

————————————

<span style="color: #ff6600;">你再也不是一名网页设计师。你现在变成了一只绘图程序里的鼠标，而你的客户可以通过语音，email或者聊天软件来直接控制你。</span>

<span style="color: #999999;">（作者注：我曾经遇到一个客户拿走我的设计稿后，自己直接在Photoshop上进行修改，然后把改过后觉得是他们想要的效果再发给我。在我收到他的第13个修正版后，我炒掉了他。）</span>

————————————

<span style="color: #ff6600;">怨念就此诞生。
客户完全忘了，他们是雇佣了你，网页设计师，来帮他们设计一个好产品。想象一下，如果你是一个设计商业飞机涡轮的工程师，他们还敢掺和进来么？</span>

客户：现在这个设计终于称得上是“跳”出来了！

设计师：饶了我吧……

转自：[工坊 | 晓禾依树](http://joydesign.coletree.com/2009/12/438)