title: IT男·女
tags:
  - IT
  - 程序员
id: 1501
categories:
  - 心路历程
---

cb（不是cnbeta，而是cnblogs）上的一篇文章：《[当程序员男遇上IT公司HR女](http://www.cnblogs.com/yuanguobin/archive/2010/09/28/1837964.html#pagedcomment)》
> 前几天和同事在公司吃饭，同事讲起他早年间相亲的故事。女方是某IT公司的HR，研究生学历，两人第一次见面的一段对话，觉得非常的有意思。
> 
> 两人是共同的朋友介绍的，第一次见面地点商定在一家餐厅，见面寒暄两句后落座。此女长相用同事的话说是“略有姿色”。这词让我想起在大学时代，宿舍卧谈时一室友的一句抱怨：“MD，我们这种工科学校，只要稍有姿色的女的就有一大堆男的在后面追”。
> 
> 饭菜上齐后，两人的对话开始了。
> 
> HR女：“你是研究生吧？”<!--more-->
> 
> 同事：“不是，我本科”
> 
> HR女：“哦，你朋友说你是程序员，我是IT公司的HR，还面试过他们。”
> 
> 同事：“是么？那你是不是所有人的工资都能看？”
> 
> HR女：“对啊，你毕业几年了？”
> 
> 同事：“两年”
> 
> HR女：“本科毕业两年也就3K到4K块钱，技术非常好的是5,6K，你多少？”
> 
> 同事：“我…6K多点，不过我技术也不是很好，之前也是3K，刚跳完槽涨的。”
> 
> HR女：“那算很好的啦，我面试过的几个都没有这么多。你现在是开发还是测试？”
> 
> 同事：“测试”
> 
> HR女略皱了下眉：“测试啊，测试没有开发好的。要差一些。”
> 
> 同事：“哦，我的职位是开发，不过我最近也是大部分时间都在实验室做各种测试。”
> 
> HR女：“哦，那还好”
> 
> 同事：“其实我们公司测试的工资水平好像跟开发的是一样的”
> 
> HR女：“那是刚毕业的时候，后面就不一样了，我很清楚，测试的跳槽比开发的频繁。”
> 
> 同事：“哦”
> 
> HR女：“我们公司的人大部分都是搞JAVA，你做什么的？”
> 
> 同事：“我主要写C”
> 
> HR女：“C啊，C不是高级语言吧？”
> 
> 同事一时语塞不知如何作答，支吾半天说：“比JAVA低级点。”
> 
> 同事接着问：“你对程序员都什么印象啊？”
> 
> HR女：“很呆，没有女朋友的都喜欢晚上或者周末跑公司来打游戏，没见着干过其他的事。见着人特别是女同事一般不打招呼，但是争论问题的时候感觉像要打架。你平时不上班是不是也跑公司打游戏？”
> 
> 同事：“公司里上不了网，我周末一般就在家待着。”
> 
> HR女：“在家做什么？”
> 
> 同事想了想说：“打游戏。”
> 
> 两人陷入一阵短时间的尴尬……
> 
> 过后，HR女问：“你怎么没考研啊？”
> 
> 同事：“没有，我英语很菜，而且当初觉得工作能挣钱，很好玩。”
> 
> HR女：“以后还考吗？”
> 
> 同事：“老了，考不动了。”
> 
> 同事就描述到这里，我们问他后来怎么样了。他说后来发了几次短信就没再见面了，估计是学历的原因。
> 
> 讲完，同事自嘲的问：“我很呆吗？”，我笑说：“就从你会用‘略有姿色’这个词就不算太呆。”
> 
> 饭毕，大家都回工位上午休，而同事这次经历，今后仍可能会时常成为我们非常有意思的饭中谈资。
从文章中更加明显地体会到男女思想间的差异，从正文的描述来看：

1、女方的长得比男方好

对女方的描述是“略有姿色”，但没有对男方的描述。如果男方也“略显英俊”的话，按照惯例来说应该不会忘记提醒一下读者的。

2、女方学历比男方高

3、女方毅力比男方好

男方因为“英语很菜，而且当初觉得工作能挣钱，很好玩。”的理由，就没有考研，给人的感觉就是懒得学习，考不上。女方至少有毅力考研。

4、女方沟通能力比男方强

女方能够按照自己的想法提出问题，并期望得到解答。男方在交流过程中完全处于被动，既没有主动提问，也没有针对女方有误解的问题（“HR女：“C啊，C不是高级语言吧？””），清晰明了的说出自己的观点。另外男方以为女方后来不再搭理他是“估计是学历的原因”，纯属自己猜测，甚至没有尝试过从介绍人那里侧面了解一下（可能有，但文中未见描述）。

总结来说，相亲的结果是显而易见的。我要提醒大家，这是相亲，不是两个人慢慢接触、逐渐产生感情般的自由恋爱。相亲更类似于Interview，双方都需要在有限的时间里最大程度的了解对方，然后决定自己是否要进一步投入时间和感情。从这一点来看，女方做得很好（可能与她的职业有关），而男方到最后除了知道女方“略有姿色”之外，没有主动尝试过去对女方进行了解（甚至连女方的学历都是从其他渠道了解到），未免有些可悲。

其实女方一没问房子、二没问车子，已经很给男方面子了。女孩子找一个男朋友（以及未来的老公），最好有足够的经济基础，如果没钱那就最好能风趣幽默性格开朗，如果连这都达不到那帅一点也好呀。

男方既然喜欢女方的“略有姿色”，那就不要责怪对方对自己的经济、学历也诸多要求。大家扪心自问，如果现在给你介绍一个长得如凤姐但极有内涵的MM，大家会如获珍宝，赶紧带回家吗？要将心比心...

最后申明：以上内容纯属从正文中的推断，由于正文未尽完整，所以这些内容的正确性也不能保证。大家娱乐一下就好... :).