title: 《冷读术》精彩摘录
tags:
  - 交流
  - 心理
  - 技巧
id: 1695
categories:
  - 读后有感
---

今天读了《冷读术》这本书，收获不少。确实，现在这个社会最缺的就是“被认同”、“被接受”、“被理解”的感受，物以稀为贵，作者以如何做好这几点展开，书中写了很多不错技巧，随手摘录一些：
<div>1.杯子靠近</div>
<div id="_mcePaste">2.提要求时，约束对方的选择</div>
<div id="_mcePaste">3.对方说话间呼吸时点头</div>
<div id="_mcePaste">4."你很。。只是没有打开心扉来。"</div>
<div id="_mcePaste">5.选择性记忆：人绝不是根据事实来做评价，而是按照自己的期望。</div>
<div id="_mcePaste">6.所有记忆都是后来建立的：</div>
<div id="_mcePaste">你昨天一定和很多人见过面，请你回想其中和某个人谈话的情形。这个人不管是同事、情人或家人都可以，你还记得当时的情景嘛？请回想周遭的情况，那是怎么样的场景？附近有什么？</div>
<div id="_mcePaste">不过是昨天的事，我知道你一定能想起来，而且在你回想的景象中，应该能看到“自己的身影”，对吧？</div>
<div id="_mcePaste">也就是说，你是从第三方的观点来回想的。</div>
<div id="_mcePaste">但是，请你仔细想想，如果那个记忆是正确的话，你应该是“从自己视线所见影像”来回想的，自己不应该进入画面才对。<!--more--></div>
<div id="_mcePaste">可是你却看得到自己在影像中的画面，这表示你的记忆并不是据实记录，而是重新建立的。</div>
<div id="_mcePaste">7.人在交朋友时大概都会选择与自己个性相似的人，但要进一步成为至交，通常是与自己相反类型的人会比较契合。</div>
<div id="_mcePaste">这是矛盾心理的表现之一。在我们的潜意识里，都隐藏着与外在表现相反的自己，而人有把这个隐藏在潜意识里的自己，选为至交的倾向。</div>
<div id="_mcePaste">8.例行话题：</div>
<div id="_mcePaste">从你工作的内容来看，你对目前的薪水感到不满，你觉得没有受到客观而应有的评价。</div>
<div id="_mcePaste">你是个直觉敏锐的人，及时第一次见面，你也能马上掌握那个人的性格，但是有时因为过度敏感，知道对方的想法，反而不能轻松交往。</div>
<div id="_mcePaste">你最近好像经济有问题。</div>
<div id="_mcePaste">朋友同事经常找你商量事情吧？你真有受人依赖的特质。</div>
<div id="_mcePaste">9.写的字左边略微往上，亦即稍微往右倾斜的人，属于“情感型”。左倾属于“理论型”。</div>
<div id="_mcePaste">10.自然拿出合约的技巧：从（对方的）左往右，因为人对于从左往右的移动感到自然，反之就感到突兀。</div>
<div id="_mcePaste">11.说话时，上排牙齿明显可见，而下排牙齿几乎看不见的，是善于付出的人，相反，是善于接受的人，虽然不善于表现自己，却善于察言观色。</div>
<div id="_mcePaste">12.任何人都最喜欢自己：为什么算命师会受人信任？因为算命师说的话都是咨询者的事，世上没有人对自己的话题不感兴趣，任何人其实都最喜欢谈论自己，也最喜欢自己。Email要写的让对方感动，最简单的诀窍就是——在信的内容里尽量频繁地写出对方的名字。</div>
<div id="_mcePaste">13.要约女性去喝茶的技巧：想追求女性的初学者，经常用的话是：“一起去喝茶号码？”当然，这么说有时也会成功，不过，还有更好一点点说法。</div>
<div id="_mcePaste">因为对方不知道自己会被带去哪里，心里多少有些不安，即使想一起去一会儿也无妨，也会犹豫不决。</div>
<div id="_mcePaste">因此，你可以这么说：“我们到那家露天咖啡厅喝杯咖啡，十五分钟左右就好。”</div>
<div id="_mcePaste">这句话的同时，一定要用手指着眼前明显可见的那家咖啡厅。</div>
<div id="_mcePaste">对方因为可以看见将被带往之处，比较不会心生疑虑，也会降低戒心。</div>
<div id="_mcePaste">越搞不懂如何追求女性的人，因为担心对方逃掉，越会把人追到绝境，但是人就像是象棋中的[将]般，越被追到走投无路时，就越会行进办法逃跑。因此，选择路边可以看见行人来往甚至是露天咖啡厅，其效果都比约在高楼大厦或地下室的咖啡厅来得更好。</div>
<div id="_mcePaste">14.每个人都会对认同自己新的一面的人产生信任。</div>
<div id="_mcePaste">“的确，xx部长作为上司，我可以理解您对这个企划不感兴趣。但是，作为我的前辈，您真的是这么想的吗？请您告诉我。”← 发现对方新的一面，让对方从不同角度思考。</div>
<div id="_mcePaste">15.不知情人为何生气，而又不跟你说话时：你拼命追问：“拜托告诉我哪里做错了?”但她仍然置之不理。</div>
<div id="_mcePaste">即使错误真不在你，然而不明白对方究竟为何生气，依旧无法挽回劣势。</div>
<div id="_mcePaste">在此，教你一个让情人开口说话的技巧，只要你照以下的话去说就行了：</div>
<div id="_mcePaste">“对不起，让你感到不愉快。但是，我只问一个问题，请你一定告诉我，我的行为中，你【最】不能容许的是什么”</div>
<div id="_mcePaste">经过这么一问，绝对不想开口说的这些“不容许的事”，就被分割为：第一不容许、第二不容许……等等。而被分割的部分，是比较容易说出口的。</div>
<div id="_mcePaste">16.若无其事地说出【结婚】：</div>
<div id="_mcePaste">假定和情人已交往了一阵子，觉得该是结婚的时候了。心里虽想与她结婚，但是又怕对方没有意愿，或许一说出结婚两字，整个气氛就冷却了，所以总是迟迟不敢开口。</div>
<div id="_mcePaste">此时，可以运用如下的技巧：</div>
<div id="_mcePaste">“嘿，你说说看，理想的夫妻应该是怎样的？”</div>
<div id="_mcePaste">这句话的重点是，不用结婚这两个字，对方自然没有反驳的余地。</div>
<div id="_mcePaste">一用到结婚两字，难免让对方觉得好像被强迫履行义务似的，但夫妻这个字眼就没有那种意味。因此，对方比较不会心生排斥，而会回答你。</div>
<div id="_mcePaste">如果对方没有结婚的意愿，可能会回答说：我还没有想过。</div>
<div id="_mcePaste">此时你只要说：是呀，还早呢。就能安然无事。</div>
<div id="_mcePaste">如果对方有结婚的意愿，可能就会谈到理想的夫妻形象，于是你开口说：我们该结婚了吧？也不至于遭到反驳。</div>