title: 微博优化技巧10则
id: 1724
categories:
  - 心路历程
tags:
---

<div id="_mcePaste">[http://www.businessinsider.com/10-tips-for-maximizing-your-twitter-account-2010-11#10-alert-yourself-10](http://www.businessinsider.com/10-tips-for-maximizing-your-twitter-account-2010-11#10-alert-yourself-10)</div>
<div>1\. 125或更少。 不要出个字符。</div>
<div id="_mcePaste">小蓝小鸟只给你一个仅仅140个字符在其中鸣叫，因此保持在125个字符或更少的项目将允许其他人轻松地重新鸣叫（RT）的内容与他们的名字空间，他们自己的追随者，也许一短引线在发表评论。另外，如果你的鸣叫结束是一个链接（其中许多是），用了你宝贵的字符都可以打破链接您的鸣叫的最重要的组成部分之一，当它重新啾啾。</div>
2。 使大多数的搜索功能。

Twitter的 高级搜索 工具之一，是对社会网络的最强大的。 它提供了多种选择来查找网络上的信息，从一般到非常细微的。您可以搜索日期范围，地点，hashtags，一个特定的语言，不论是否有人问一个问题，包括基础微笑或皱眉表情，等等。Twitter的回到原来的每一个结果页面的RSS提要，让您随时掌握到的有关在近实时通过您最喜爱的饲料读者的时间鸣叫您查询的新日期。 新的Twitter给你一个保存的搜索选项卡，并不再提供RSS提要。

3。 遵循正确的人

我认为最常见的错误的人在Twitter上提出的，是下面的人谁如下随机在第一的地方。有50000追随者是不会提供任何利益，如果这些追随者不在乎你要说什么，只在它自己聚敛成千上万的追随者。下面的人谁分享您的利益，是行业领导者，并且可能实际上是在听你说有兴趣的回报使它成为更容易进行对话和建立Twitter的基础的关系，使您的企业或组织的感觉。同样，如果你只来卖，不断重复单向消息，营销或销售的往往是最快捷的方式向您网络中的其他按钮来取消追踪产品。Twitter的新版本建议人们遵循的潜力的基础上“几个因素，包括您的追踪和人民，他们遵循”根据 Twitter的博客。另外，检查你的领域的领导者，趋势向你感兴趣的主题，和搜索结果，建立一个Twitter网络，是有关你的需要和你的追随者的。

4。 趋势和hashtags

Twitter的趋势提供了在您的帐户主页，显示热门科目和hashtags被网络上的任何时候讨论的议题清单。 Twitter的新趋势，也允许由国家和城市，以及为主题，它可以是一个很大的帮助，如果你想从事某一特定地理区域内的人进行筛选。如果您需要更多有关的资料的具体hashtags，hashtags.org 提供的其他资料的使用统计资料，以及对特定的标记，作为一种财富。 这些统计信息可以按日期范围，使用数量，等等。一个包括hashtag名单的鸣叫，利用特定的发现也可以通过点击来 Trendistic.com。

5。 内容战略

我是一个大的支持者有一个坚实的，教育的内容战略，为您的企业在许多联机触摸尽可能点：你的网站，社交网络，网络研讨会，等等。这当然包括你的Twitter的帐户以及。 整本书已经写了章节内容战略有几个国家正在致力于仅此主题中 回报社会参与，所以我不打算深入钻研过这里，只是说，这是非常重要的议题上对齐你鸣叫与这些组织你的业务或作为一个整体。 关于这一点尤其关键，以关键字。 使用他们，帮助搜索引擎分类你的内容，但没有这么多，你的写作机器人的声音。

6。 使用URL shorteners

链接建设是一个好的SEO策略的重要组成部分，并添加链接到您的鸣叫是一个伟大的方式做到这一点。 然而，网址缩短服务时，你的性格是必不可少的限制仅仅是一种140。如果可能，尽量找到一个能够提供良好点击率作为衡量标准上。 Bit.ly， Su.pr 由StumbleUpon公司， Ow.ly和Ow.ly与 Hootsuite的 是一些很好的例子。 这些工具可以给你一个想法了解你的鸣叫执行中的链接。 Bit.ly还生成一个创建，方便独特的QR码的每一个环节你，如果你的链接需要被扫描的移动设备。

7。 不要停留在文字

一个工具号码的第三方能够帮助推进和链接的鸣叫超越单纯的文字，提供参与的机会，通过增加品种更丰富的内容。 大多数Twitter的添加照片的移动应用程序提供支持，因为这样做 Flickr的， TwitPic， yFrog等。 YouTube上， TwidVid， Twiddeo和 Twitc 添加的链接作为很好的支持包括视频。

在新的Twitter提供了方便的视频和图像分享以及工具。 您可以嵌入在鸣叫本身，所以用户不必浏览过现场视频。 一个方便的电影帧图标揭示了滑出式面板，让您查看视频和图像。 Twitter的创建，如YouTube，DailyBooth，deviantART的，Etsy的的Flickr，Justin.TV，Kickstarter的，基瓦，Photozou，Plixi，Twitgoo，TwitPic，TwitVid，USTREAM，Vimeo网站合作，并为这个GUI驱动的体验型yfrog 。

8。 ＃NewTwitter提示：有TubeMogul

一项新功能的推出TubeMogul 10月14日可以自动更新Facebook和Twitter的帐户时您TubeMogul视频上线横跨几十个网络已经支持它的视频共享。对于新的Twitter的界面，其功能TubeMogul自动更新影片直接嵌入在一个用户的流。

9。 找到旧鸣叫。

可悲的是，Twitter的鸣叫不保存你的永远。 如果你是，寻找一些信息一个星期以上的尝试 FriendFeed的。 内容谁拥有用户输入自己的Twitter的帐户到FriendFeed的将受益于他们被索引和存储永恒...或者直到所有的FriendFeed决定不来保存它了，以先到者为准。在此之前，FriendFeed的内容是搜索在Facebook的社交工具本身拥有很好的被搜索引擎索引。 谷歌还提供了Twitter的搜索 功能和 冰 已经社会化搜索功能，以及。 老年人Twitter的内容可以给你一个你正在研究更全面的概述某公司或个人的话题。

10。 提醒自己

@谈起是最快和最简单的方式来跟踪当你在Twitter上提到的，但正如上面并没有提到旧轨道，在我的经验，这不是最可靠的。 我注意到在这没有提到Twitter的跟踪本身往往挑选其他搜索工具的注册，并提醒几次。当然，谷歌和其他搜索跟踪许多内容在搜索结果中的社会网络资源的引擎。 像谷歌快讯，Senseidea的SocialSeek和社会提到的工具可以帮助您追踪的是什么曲目说你，你的公司或组织，其主要雇员在多个网络，包括Twitter。 提起社会警示，例如，发送电子邮件或当每天跟踪的长期或帐户内提到它的网络跟踪，让您能够快速回答问题，提到，并解决有关您的服务或产品的任何潜在的负面评论迅速。