title: '社会信息化与我国主流意识形态认同的构建[转]'
tags:
  - 信息化
  - 意识
  - 社会
  - 认同
id: 1822
categories:
  - 网海拾贝
---

如今，网络已成为人们获取信息的主要渠道之一，甚至成为一些人的主要生活方式。诚然，网络作为一个以实现“非歧视性的互联互通”为原则的应用程序层面的操作平台，具有中立性。但是，从作为信息载体的角度来看，网络并非具有“价值中立性”，相反，它具有明显的意识形态性，主要表现为网络主体自身的意识形态性、网络信息的意识形态性和意识形态话语的非对称性。就全球而言，美国牢牢控制着互联网世界，人们在接受由美国操控的网络信息的同时，也在自觉或不自觉地接受着美国和资本主义的意识形态、价值观念、政治模式、生活方式等的影响。就个体而言，由于人们在经济、政治、文化、心理等各方面的差异，必然导致意识形态表达、接受的差异，从而产生价值判断、政治选择的差异。

## 一、社会信息化条件下我国主流意识形态认同的机遇<!--more-->

1.  社会信息化拓宽了主流意识形态的传播方式。随着科学技术的发展特别是网络信息技术的发展，传媒真正实现了大众化。意识形态内容转化为数字符号，从而突破时空的限制，在任何时间、跨越国界和地域等任何屏障自由传播，使意识形态的传播方式发生了革命性变革，大大拓展了主流意识形态传播的时间和空间，提高了传播效率，为扩大和提高主流意识形态的认同创造了条件。
2.  网络的交互性拉近了受众与主流意识形态的距离。网络的交互性提供了主流意识形态与受众认同交互沟通的渠道和桥梁，为普通人参与政治生活创造了条件，人们可以随时随地浏览相关网站、下载相关信息，同时通过电子邮件、网络留言、QQ和论坛在线交流等方式表达个人意愿，进行思想交流、沟通，实现政治信息、意识形态信息的双向互动，从而显著提高其政治参与的积极性、主动性和对主流意识形态的认同。
3.  社会信息化增强了主流意识形态的吸引力和感染力。社会信息化的发展突破了以往意识形态宣传教育单纯以语言、文本或影像为载体的局限性，代之以综合图像、文字、数据、音频、视频等多种信息形式，融电脑、电视、电影、电话、录音、录像、远距离传输、超文本链接、即时对话交流为一体的全息操作平台和立体化教育手段，能够有效激发意识形态受众的兴趣和关注度，增强主流意识形态宣传教育的吸引力、感染力和实效性，从而实现、巩固、扩大主流意识形态认同。
4.  社会信息化提供了主流意识形态吸收、借鉴人类文明成果的便利条件。互联网的全球性、开放性、交互性使全球交往成为可能，使世界上不同文明文化的交流合作不断扩大和增强，促进了世界文化的融合与发展，为社会主义意识形态吸收、借鉴人类文明成果，不断丰富、发展自己创造了条件，尤其是资本主义在长期发展过程中积累的民主、法治、经济、科技、教育等有益成果，为相对年轻的社会主义意识形态提供了借鉴。

## 二、社会信息化给我国主流意识形态认同带来的挑战

社会信息化是一把双刃剑，既为我国主流意识形态认同拓展了时空、提供了新的载体，也给社会主义意识形态认同带来了新的挑战。

1.  信息流变增加了我国主流意识形态理性整合的难度。在社会信息化条件下，海量的信息尤其是网络信息流变具有碎片化、表面化、大众化、情感化以及变化快、性质杂等特点，增加了主流意识形态主导和理性整合的难度，不利于主流意识形态认同。网络传播的开放性、隐蔽性、即时性打破了主权国家对社会思想和价值观念的垄断封锁和控制性筛选，导致了多元社会思想和价值观念并存，为社会成员在价值和信仰上的理性选择提供了多种可能性，过去建立在组织权威基础上的意识形态霸权地位开始动摇，舆论统一的局面开始瓦解，因而在一定程度上削弱了主流意识形态的价值引导和舆论控制能力，给主流意识形态认同带来了一定困难。英国学者保罗·赫斯特等指出：“新的通讯与信息技术使国家放松了对其领土控制的排他性，削弱了它的文化控制和同质能力。现在人们感到不足为奇的是，数字化通讯、卫星、传真机和计算机网络使国家已经不可能对信息媒介发放许可证并进行控制了，这不仅削弱了意识形态上的独裁，而且破坏了国家用强力保存文化同质性的一切企图。”（保罗·赫斯特等：《质疑全球化——国际经济与治理的可能性》，社会科学文献出版社2002年版，第336页）可见，社会信息化极大地丰富了社会成员的知识和信息存量，却使文化同质性、意识形态控制和主流意识形态认同的难度大大增加了。
2.  西方的信息霸权直接威胁我国主流意识形态认同。据统计，在互联网上，以英语为语言的内容约占90％，中国对互联网上的输入和输出信息流量仅分别占0.1％和0.05％，而美国的这两项指标都达到85％以上。互联网信息有的具有强烈的意识形态色彩，如各种理论、政策等；有的虽不明显带有意识形态色彩，但事实上有价值取向；有的与一定的意识形态有着这样或那样的联系。由于技术相对落后，对信息的控制和防御能力有限，相对于以霸权形式出现的西方社会的各种信息，我国的主流意识形态在网络上的信息占有量存在明显的不足，在宣传和渗透的力度、途径、方法上无法与西方相抗衡，因而使我国主流意识形态在与西方意识形态的对抗和斗争中处于劣势，容易引起人们对社会主义信念、信心的动摇，甚至产生对马克思主义、社会主义的怀疑，直接影响、干扰、破坏着人们对社会主义意识形态的认同，威胁着我国社会主义意识形态的主导地位。
3.  网络信息传播方式弱化了我国主流意识形态的权威认同。对于网络传播来说，主客体之间的关系是不明确的、随机的，且总是可以共同在场，从而形成互为主体的、平行的、双向互动的即时交流的判断关系。于是，人们对于官方的意识形态宣传教育，不再是单一的被动接受或拒斥，而是可以自由地表达自己的意见和见解，甚至是质疑和反对的意见，从而使党和政府的主流意识形态声音被弱化，主流意识形态的权威认同被弱化。尤其是在当下，市场经济趋利性和消费主义价值观的蔓延，使人们更多地关注自身利益的诉求，而较少接纳或认同所谓的理想信念，主流意识形态的影响力和凝聚力、严肃性和权威性受到严重挑战［叶政：《略论信息网络化条件下的主流意识形态建设》，《淮北煤炭师范学院学报》（哲学社会科学版）2006年第5期］。
4.  社会信息压力挤占了我国主流意识形态认同的时空。现代科学技术的迅猛发展，不仅使社会的信息与知识总量急剧增加，而且加快了信息与知识的传播与交流，人们学习、运用、更新、创造知识，以及获取、加工、整合信息的压力不断加大。这种逐渐增加的知识、信息压力，使人们尤其是青年学生忙于应付智育与业务学习，在不知不觉之中忽视了思想政治教育与德育活动。可见，社会信息化造成的信息压力给社会主义主流意识形态认同带来了一定困难。

## 三、社会信息化条件下我国主流意识形态认同的构建

1.  通过制度创新加强党对意识形态工作的领导。在社会信息化条件下加强党对意识形态工作的领导，一要建立健全对网络、手机短信等新兴媒体的审查、监管机制和实时纠错机制，以能够及时发现不良信息倾向和苗头，及时过滤、清理不良信息；二要提高主流媒体对社会舆论进行正确引导的意识与能力，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，唱响主旋律，打好主动仗，积极引导非主流意识形态，坚决抵制和批判反主流意识形态，努力营造良好的社会舆论环境和文化氛围，牢牢掌握意识形态领域的主动权；三要在管理原则和模式上从以传播主体为对象转变为以传播行为为对象，在传播组织逐渐独立和集团化的基础上，用制度和法律的手段，对舆论阵地进行有效整合，将各种媒体尤其是互联网纳入制度化的管理渠道，并为传媒业提供发展空间，打造创新平台，从而为主流意识形态的宣传构建牢固的阵地。
2.  坚持理论创新，不断丰富主流意识形态认同的内容。我们党历来重视坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，特别是十一届三中全会以来，始终坚持在实践基础上的理论创新，大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化，用发展着的马克思主义指导实践，保持了马克思主义的强大生命力。实践证明，只有保持主流意识形态的开放性，在新的实践中不断修正、补充、丰富、创新发展主流意识形态理论，对现实中出现的新情况、新问题做出合理的有说服力的解释，为经济、政治、法律和社会制度的进一步完善以及施政纲领的正确制定提供科学的理论指导，同时改善主流意识形态工作的手段和方式、方法，才能不断增强主流意识形态的科学性和时效性，增强主流意识形态的亲和力、感召力、影响力和竞争力，从而赢得人民对主流意识形态的认同与支持。
3.  坚持以经济建设为中心，为主流意识形态认同奠定坚实的基础。一种意识形态生命力的强弱与它所代表的生产方式先进与否有着密切的关系。雄厚的经济基础、强大的物质力量、发达的科技水平、丰富的物质生活、良好的社会生活环境是意识形态认同的客观基础和必要条件。没有经济上的发展，社会主义的存在便是空中楼阁，意识形态的辩护就显得苍白无力。只有经济社会发展给人民带来了实实在在的利益，人民才会认同我们的党，认同党和国家的主流意识形态。

（作者：聂立清 单位：河南师范大学青少年问题研究中心）

原文地址：[http://www.ldkxzzs.com/index/mag-article.php?num=1423&amp;page=1](http://www.ldkxzzs.com/index/mag-article.php?num=1423&amp;page=1)

.