title: vi入门一-vi使用方法
tags:
  - 入门
  - 方法
id: 857
categories:
  - 系统❤软件
date: 2010-03-22 12:54:30
---

woshao_69942163d3c7f5014c089a660284e2bf

vi编辑器是所有Unix及Linux系统下标准的编辑器，它的强大不逊色于任何最新的文本编辑器，这里只是简单地介绍一下它的用法和一小部分指令。由于对Unix及Linux系统的任何版本，vi编辑器是完全相同的，因此您可以在其他任何介绍vi的地方进一步了解它。Vi也是Linux中最基本的文本编辑器，学会它后，您将在Linux的世界里畅行无阻。

1、vi的基本概念 　　基本上vi可以分为三种状态，分别是命令模式（command mode）、插入模式（Insert mode）和底行模式（last line mode），各模式的功能区分如下：

1) 命令行模式command mode）

控制屏幕光标的移动，字符、字或行的删除，移动复制某区段及进入Insert mode下，或者到 last line mode。

2) 插入模式（Insert mode）

只有在Insert mode下，才可以做文字输入，按「ESC」键可回到命令行模式。

3) 底行模式（last line mode）<!--more-->

将文件保存或退出vi，也可以设置编辑环境，如寻找字符串、列出行号……等。

不过一般我们在使用时把vi简化成两个模式，就是将底行模式（last line mode）也算入命令行模式command mode）。

2、vi的基本操作 a) 进入vi

在系统提示符号输入vi及文件名称后，就进入vi全屏幕编辑画面：

$ vi myfile

不过有一点要特别注意，就是您进入vi之后，是处于「命令行模式（command mode）」，您要切换到「插入模式（Insert mode）」才能够输入文字。初次使用vi的人都会想先用上下左右键移动光标，结果电脑一直哔哔叫，把自己气个半死，所以进入vi后，先不要乱动，转换到「插入模式（Insert mode）」再说吧！

b) 切换至插入模式（Insert mode）编辑文件

在「命令行模式（command mode）」下按一下字母「i」就可以进入「插入模式（Insert mode）」，这时候你就可以开始输入文字了。

c) Insert 的切换

您目前处于「插入模式（Insert mode）」，您就只能一直输入文字，如果您发现输错了字！想用光标键往回移动，将该字删除，就要先按一下「ESC」键转到「命令行模式（command mode）」再删除文字。

d) 退出vi及保存文件

在「命令行模式（command mode）」下，按一下「：」冒号键进入「Last line mode」，例如：

: w filename （输入 「w filename」将文章以指定的文件名filename保存）

: wq (输入「wq」，存盘并退出vi)

: q! (输入q!， 不存盘强制退出vi)

3、命令行模式（command mode）功能键 1）. 插入模式

按「i」切换进入插入模式「insert mode」，按“i”进入插入模式后是从光标当前位置开始输入文件；

按「a」进入插入模式后，是从目前光标所在位置的下一个位置开始输入文字；

按「o」进入插入模式后，是插入新的一行，从行首开始输入文字。

2）. 从插入模式切换为命令行模式

按「ESC」键。

3）. 移动光标

vi可以直接用键盘上的光标来上下左右移动，但正规的vi是用小写英文字母「h」、「j」、「k」、「l」，分别控制光标左、下、上、右移一格。

按「ctrl」+「b」：屏幕往“后”移动一页。

按「ctrl」+「f」：屏幕往“前”移动一页。

按「ctrl」+「u」：屏幕往“后”移动半页。

按「ctrl」+「d」：屏幕往“前”移动半页。

按数字「0」：移到文章的开头。

按「G」：移动到文章的最后。

按「$」：移动到光标所在行的“行尾”。

按「^」：移动到光标所在行的“行首”

按「w」：光标跳到下个字的开头

按「e」：光标跳到下个字的字尾

按「b」：光标回到上个字的开头

按「#l」：光标移到该行的第#个位置，如：5l,56l。

4）. 删除文字

「x」：每按一次，删除光标所在位置的“后面”一个字符。

「#x」：例如，「6x」表示删除光标所在位置的“后面”6个字符。

「X」：大写的X，每按一次，删除光标所在位置的“前面”一个字符。

「#X」：例如，「20X」表示删除光标所在位置的“前面”20个字符。

「dd」：删除光标所在行。

「#dd」：从光标所在行开始删除#行

5）. 复制

「yw」：将光标所在之处到字尾的字符复制到缓冲区中。

「#yw」：复制#个字到缓冲区

「yy」：复制光标所在行到缓冲区。

「#yy」：例如，「6yy」表示拷贝从光标所在的该行“往下数”6行文字。

「p」：将缓冲区内的字符贴到光标所在位置。注意：所有与“y”有关的复制命令都必须与“p”配合才能完成复制与粘贴功能。

6）. 替换

「r」：替换光标所在处的字符。

「R」：替换光标所到之处的字符，直到按下「ESC」键为止。

7）. 回复上一次操作

「u」：如果您误执行一个命令，可以马上按下「u」，回到上一个操作。按多次“u”可以执行多次回复。

8）. 更改

「cw」：更改光标所在处的字到字尾处

「c#w」：例如，「c3w」表示更改3个字

9）. 跳至指定的行

「ctrl」+「g」列出光标所在行的行号。

「#G」：例如，「15G」，表示移动光标至文章的第15行行首。

4、Last line mode下命令简介 　　在使用「last line mode」之前，请记住先按「ESC」键确定您已经处于「command mode」下后，再按「：」冒号即可进入「last line mode」。

A) 列出行号

「set nu」：输入「set nu」后，会在文件中的每一行前面列出行号。

B) 跳到文件中的某一行

「#」：「#」号表示一个数字，在冒号后输入一个数字，再按回车键就会跳到该行了，如输入数字15，再回车，就会跳到文章的第15行。

C) 查找字符

「/关键字」：先按「/」键，再输入您想寻找的字符，如果第一次找的关键字不是您想要的，可以一直按「n」会往后寻找到您要的关键字为止。

「?关键字」：先按「?」键，再输入您想寻找的字符，如果第一次找的关键字不是您想要的，可以一直按「n」会往前寻找到您要的关键字为止。

D) 保存文件

「w」：在冒号输入字母「w」就可以将文件保存起来。

E) 离开vi

「q」：按「q」就是退出，如果无法离开vi，可以在「q」后跟一个「!」强制离开vi。

「qw」：一般建议离开时，搭配「w」一起使用，这样在退出的时候还可以保存文件。

5、vi命令列表

1、下表列出命令模式下的一些键的功能：

h 左移光标一个字符

l 右移光标一个字符

k 光标上移一行

j 光标下移一行

^ 光标移动至行首

0 数字“0”，光标移至文章的开头

G 光标移至文章的最后

$ 光标移动至行尾

Ctrl+f 向前翻屏

Ctrl+b 向后翻屏

Ctrl+d 向前翻半屏

Ctrl+u 向后翻半屏

i 在光标位置前插入字符

a 在光标所在位置的后一个字符开始增加

o 插入新的一行，从行首开始输入

ESC 从输入状态退至命令状态

x 删除光标后面的字符

#x 删除光标后的＃个字符

X (大写X)，删除光标前面的字符

#X 删除光标前面的#个字符

dd 删除光标所在的行

#dd 删除从光标所在行数的#行

yw 复制光标所在位置的一个字

#yw 复制光标所在位置的#个字

yy 复制光标所在位置的一行

#yy 复制从光标所在行数的#行

p 粘贴

u 取消操作

cw 更改光标所在位置的一个字

#cw 更改光标所在位置的#个字

2、下表列出行命令模式下的一些指令 w filename 储存正在编辑的文件为filename

wq filename 储存正在编辑的文件为filename，并退出vi

q! 放弃所有修改，退出vi

set nu 显示行号

/或? 查找，在/后输入要查找的内容

n 与/或?一起使用，如果查找的内容不是想要找的关键字，按n或向后（与/联用）或向前（与?联用）继续查找，直到找到为止。

对于第一次用vi，有几点注意要提醒一下： 1、用vi打开文件后，是处于「命令行模式（command mode）」，您要切换到「插入模式（Insert mode）」才能够输入文字。切换方法：在「命令行模式（command mode）」下按一下字母「i」就可以进入「插入模式（Insert mode）」，这时候你就可以开始输入文字了。 2、编辑好后，需从插入模式切换为命令行模式才能对文件进行保存，切换方法：按「ESC」键。 3、保存并退出文件：在命令模式下输入:wq即可！（别忘了wq前面的:）