title: 不同系统下 VPN 设置教程
tags:
  - vpn
  - 教程
  - 系统
  - 配置
id: 1017
categories:
  - 互联网络
date: 2010-04-28 23:08:01
---

## <span style="color: #000000;">Windows VPN 设置教程</span>

<span style="color: #000000;">1.打开Windows控制面板。
2、打开控制面板的网络连接项目。将会出现现有的拨号和局域网连接名单。
3、从左边的窗口选择'创建一个新的连接'项目。在Windows XP中新建连接向导将出现在屏幕上。
4、首先单击下一步开始连接向导，然后从清单中选择'连接到我工作场所的网络'项目，然后单击下一步。
5、在网络连接向导中选择'虚拟专用网络连接'选项，并单击下一步。
6、为新的VPN中的'公司名称'输入一个名称并单击下一步。您可以输入您的工作地点名或您连接到的服务器名。
7、选择一个'公用网络'，并单击下一步。默认选项，自动拨此初始连接，选中后当电脑尚未连接到互联网之前首先拨通此连接再连接您的VPN。否则，选择'不要拨初始连接'的选择。这个选项建立之前首先需要将公众的互联网连接上，这一新的VPN连接将开始。
8、输入您要连接的计算机的主机名或者IP地址，然后单击下一步。公司的网络管理员将提供这方面的资料。
9、选择一个选项“连接可用性”屏幕，并单击下一步。默认选项，只是我使用' *确保Windows将会使这一新的连接只适用于当前登录的用户。否则，选择'任何人使用'的选择。
10、点击'完成'以完成该向导。新的VPN连接的信息已保存。 <!--more-->
小提示:
1、尽管输入'公司名称'没有任何限制和影响，但选择一个连接名称，会利于以后更容易识别。
2、请特别注意关键的VPN服务器名称/ IP地址的数据正确。 Windows XP的向导不会自动验证这台服务器的信息。</span>

* * *

## <span style="color: #000000;">Windows Vista VPN 设置教程</span>

<span style="color: #000000;">1、选择 开始-&gt; 连接到
2、单击设立一个新的连接或网络选项。
3、向下滚动到列表的底部，并选择连接到工作场所，然后单击下一步。
4、选择使用我的Internet连接选项。
5、在互联网地址栏，输入连接到VPN远程访问服务器的名称或IP地址
6、输入FLASHVPN作为目的地名称，然后单击下一步。
7、输入您的VPN帐户名称和密码。如果您要记住的密码，您可以选择记住这个密码选项。单击下一步。
8、恭喜！你设置为使用的VPN 。如果您以后想使用此链接，你可以在开始菜单中选择它。
</span>

* * *

## <span style="color: #000000;">Windows 7 VPN 设置教程</span>

<span style="color: #000000;">1、选择 控制面板 -&gt; 网络和 Internet -&gt; 网络和共享中心
2、单击设立一个新的连接或网络选项。
3、向下滚动到列表的底部，并选择连接到工作场所，然后单击下一步。
4、选择使用我的Internet连接选项。
5、在互联网地址栏，输入连接到VPN远程访问服务器的名称或IP地址
6、输入MacroVPN 作为目的地名称，然后单击下一步。
7、输入您的VPN帐户名称和密码。如果您要记住的密码，您可以选择记住这个密码选项。单击下一步。
8、恭喜！你设置为使用的VPN 。如果您以后想使用此链接，你可以在开始菜单中选择它。</span>

* * *
<span style="color: #000000;">
</span>

## <span style="color: #000000;">MAC OS 设置教程</span>

<span style="color: #000000;">1、选择苹果，系统预置，然后单击网络。
2、点击添加（ + ）底部的网络连接服务的清单。 （如果锁的底部左下角的窗口已被锁定，请按一下它来激活设置网）
3、选择虚拟专用网的“接口”弹出式菜单。 “虚拟专用网式”现在出现低于此弹出菜单。 *选择“ PPTP的”从“虚拟专用网式”弹出式菜单。 *输入“虚拟专用网”的“服务名称” 。
4、在“服务器地址”输入我们提供的服务器。 *输入您的用户名“帐户名称” 。 *选择“自动（ 128位或40位） ”为“加密” 。
5、点击验证设置按钮。 *输入您的密码字段，说： “密码： ” ，然后单击确定。
6、点击“高级... ”按钮。
7、在“选项”选项卡上，确保“发送所有流量的VPN连接”的标示，并单击确定。
8、请确保“显示地位的VPN在菜单栏中”标记，然后按一下“应用” 。
9、要连接，点击“连接”按钮。您现在应该连接到VPN网络。</span>