title: 关于域名的那一“点”
tags:
  - 域名
  - 规范
id: 1831
categories:
  - 互联网络
date: 2011-01-26 13:22:43
---

去年的网络操作系统课上老师在讲RHE Linux的dns配置时就有顺带提到过这个问题，但印象不深，这几天刚好想起就认真找找相关资料，原来这确实又是一个不合原始规范的使用习惯。

虽然只是个概念上的小偏差，理论意义大于实践意义，完全没有必要在这一“点”上较真，将所有现有URI的域名后都去加个“.”那真叫转牛角尖了。但二者差异所产生的特性，若是能好好利用还是能带来不少方便滴。

*   比如 Kainy.CN 和 Kainy.CN<span style="color: #ff0000;">**.**</span> 被机器认为是不同的域，那么利用这一点，在调试主题的时候就不用注销后查看效果，直接用带“.”的域名访问就可以看到未登录用户所看到的效果。。
*   如果你想让WordPress的url表现得与他人不同也很简单，在后台的“常规选项”中将“WordPress 安装地址”和“Site address (URL)”都改为“域名+<span style="color: #ff0000;">**.**</span>”的形式就行啦。开启多站点功能的则必须到数据库中改了，反正也是改两个地方，如果只改一个的话会造成无法登陆哦！
<!--more-->不过作者在文章最后也说了，不推荐这样的做法，因为以点结尾的域名代表绝对路径，指不定哪天星际网建成（不知那时我们的站还是否存在地球上某个角落），绝对路径代表的站点就不一样啦，其间的差异就如kainy.com与kainy.com.cn，代表的是完全不同级的两个域名。。。总之就是为了方便日后扩展，还是保持现状咯。。。

————以下内容来自：[http://blog.walkinraven.name/2010/08/blog-post_21.html](http://blog.walkinraven.name/2010/08/blog-post_21.html) ————

熟视无睹真的是一种很奇妙的状态，不幸的是，我昨天跳出了这种状态：

_你知道吗？我们每天写的域名都不是标准的！？_

通常我们都知道的域名，是用点分隔的字母、数字或连接符的组合，类似

*   Google.com
*   bbs.blogger.com
*   cn.zh-Hans.last.fm
*   ……
但是我如果问您：域名可以以“.”结尾吗？我想大部分人都会说，哪里会有以“.”结尾的域名嘛。

**错！其实正确答案不但是“域名可以以‘.’结尾，而且所有完整域名都肯定是以点结尾的”！**

根据 [<cite>DOMAIN NAMES - CONCEPTS AND FACILITIES (RFC 1034) | 3.1\. Name space specifications and terminology</cite>](http://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1034.txt) 的说法（原文我就不引用了，感兴趣的自己去看），域名这种格式代表一种树状结构，类似操作系统文件夹体系，从左到右以点分隔，最开始是底层文件夹名称，每一个点后面就是上一级文件夹的名称，直到最后的根文件夹：

*   &lt;文件夹名1&gt;.&lt;文件夹名2&gt;.&lt;文件夹名3&gt; ……
我们知道，一般 Windows 操作系统的文件夹路径是以“\”符号分隔的文件夹名称，其实域名不过就是把“\”替换成了“.”，然后把顺序颠倒一下而已（Windows 路径是以根开头的：“\文件夹1\文件夹2\文件夹3”），最开头那个“\”代表根文件夹。

那么，而同样依据上面的规范，完整的域名也是以“.”结尾的，它的逻辑是：根域名项被固定命名为空字符（NULL），所以最后一级域名子项必须以“.”结尾，其后跟空字符（NULL），这样谷歌的域名其实应该写做：

*   Google.com**.**
只不过大部分浏览器软件如今都会自动在内部加上这个点，从而为用户偷懒了。

哈哈，今天你有一个新发现。

* * *
[<cite>唏嘘一世</cite>](http://zhangqian.me/)：
> 应该不是浏览器默认的自动在内部加入了dot，我刚才试了一下，如果服务器中如果没有绑定以dot结尾的域名，是无法通过以dot结尾的域名访问到网站的。

* * *

补充一下（我怕有人看了我这篇文章就处处去添个点）：

带点的域名和不带点的域名各有用处，不能认为可以相互简单替代！

*   以点结尾的域名是绝对域名
*   没有点的是相对域名
解释：

类比于 Windows 的文件系统，如果你在C盘根文件夹下的 &lt;文件夹A&gt; 中储存了 &lt;文件1&gt;，绝对路径为：

*   c:\文件夹A\文件1
然后你在别的文档中引用这个路径；随后如果你移动了 &lt;文件1&gt;，其路径发生了变化，那么对其的引用（绝对路径方式）也会失效。

如果用相对路径的方式：引用这个文档的时候写：

1.  基准路径：&lt; c:\ &gt;
2.  相对路径：&lt;文件夹A\文件1&gt;
那么如果你需要把文件夹A移动到d盘，只需要更改基准路径为 即可，免去了逐一更新链接的问题。

域名的问题与之类似：

默认基准路径为空（NULL），如果某一点建立星际网（例如在火星建立网络），需要把目前地球上的网络复制一份去火星，那么只需要在火星的域名解析服务器设置添加 &lt;.Mars&gt; 即可。

今后可能有 .com.Mars / .org.Moon / .com.Earth ... 这样的域名；如果建立星际网的话。

所以目前，不需要使用绝对路径，因为目前互联网体系是统一的，全球统一根域名是“空（NULL）”，可以理解为地球。

**最后重申一次：不要使用绝对路径（以点结尾的域名），除非你明白自己在做什么，而且确实需要用到绝对路径。**