title: 南之默：话语断裂下的改革之难
id: 971
categories:
  - 网海拾贝
date: 2010-04-19 17:55:04
tags:
---

现时下对于中国继续改革造成最大的困难，莫过于中国社会的**话语断裂**。

经历中国三十年改革开放，中国社会形成了**多元的利益格局。多元化的思维与多元化的利益团体，成为了现时下中国改革所需要面对的新的时代背景。**这显然与三十几年前中国社会要求改革的时代背景有着很大的区别。但多元化社会并非中国继续的改革困难之处。中国改革之难，在于社会阶层的话语断裂，在于政府与民间的话语断裂。这样的一种话语断裂，其原因，不在于社会利益的多元化，而在于社会利益团体缺乏应有的利益博弈平台和情绪的表达渠道与释放机制，在于作为权力中心的中国政府与民间社会之间所产生的“利益”差别。

本来，作为拥有权力和具备裁判资格的中国政府，在中国改革的浪潮中不应成为利益的受益方。但现时下的情况，却是政府成为中国改革三十年来的最大利益获得者。因此，许小年教授指出，现时下的中国改革，难就难在触动政府的利益。但问题显然还不仅仅局限于此。如果社会存在应有的利益博弈平台，如果普通公众对于维护自己的权益有着应有的机制与途径，那么，政府作为利益的受益方参与利益的博弈，并非什么太大问题。但现实的情况却是，**缺乏权益维护机制与途径的公众，与政府之间的话语，已经显示出了明显的断裂。**在诸多的公共事件中，公众对政府作出的解释，往往持着质疑的态度。政府的言论无法令民众信服，有时反而成为民众继续质疑政府的理由。<!--more-->

特别值得注意的是，这样的一种质疑，很多时候并非一种理性思考后的质疑。这样的一种质疑，更多的时候，是因为政府自己制造了让民众质疑的理由。比如不久前在山西王家岭发生的矿难一事上，民众为何质疑政府将“丧事喜办”，为何会怀疑“被救出的矿工是托”呢？原因就在于广东某地政府曾经如此制造了如此的一出闹剧；同时，更在于山西政府迟迟不愿意公开被救出的矿工名单，更在于官方媒体过于高调地宣传了“救援的奇迹”。因此，自然而然地引发了公众的质疑。

类似的事件还有很多。比如此次的青海省玉树地震，因官方给出的地震级别为7.1级，与美国地质勘探局、香港天文台给出的6.9级地震级别有所差异，民众也因此质疑政府。为什么。因为大陆学校的抗震级别在7.0级。可以说，因为在一些公共事件上，政府的公信力受到了质疑，**长期积累下来，公众对于政府的言行普遍持着一种非理性的质疑思维。这样的一种思维，很多时候是带有情绪性。**比如地震级别的差异，这可能仅仅是因为地理上的因素或是测试使用方法的差别导致所测出的地震级别数有所差异。但公众却宁愿选择质疑政府的数据，而不愿去理解是否有其它非人为因素的影响。为什么？这样的一种思维方式，显然是因为政府在一些公共事件上所制造出来的“公信力危机”所带来的后续效应。

这样的一种话语差别，所带来的最大影响，必然是使得中国继续改革变得更加艰难。政府无法与社会民意取得改革的共识，那么政府在推进改革时，又如何能够得到民众的支持呢？如此，即使政府集团中的部分领导者愿意推行改革，愿意深化改革，但缺乏民意支持的改革领导者，或者说，因为公众对政府不加区别的不信任，不支持，或是_“千方百计”地质疑_，在面对特殊利益集团以及政府内部的部分保守人士，其博弈胜算几何，也就可想而知了。当然，这与中国政府决策的非透明化也是有很大关系的。民众看不到决策的过程，因此，也就无法获取任何决策信息了。

如果说改革，我们一定要追求一个社会共识，或者说“整体的改革共识”，那么，现时下社会公众追求公平正义的社会环境，必定是社会民众的最大共识。这与温家宝总理的“公平正义比太阳还要有光辉”是相互呼应的。然而，现时下公众对于政府的改革决心，却是怀疑的。怀疑的不仅仅是政府在推动政治社会体制改革的决心与能力，同时质疑的，还有市场化的改革。中国经济领域的改革疲态尽显，被称之为“改革疲劳综合症”。原因就在于现有的市场经济结构，很大程度上与特殊利益集团分不开，也与政府中的部分人士分不开。而政府与社会呈现出的两个阶层的两种思维下的两种话语，显然是其最为根本的影响因素。

或许，不久前，美国总统奥巴马成功实现医疗保险改革方案的例子可以为我们提供另一面的启示。奥巴马总统靠什么推动了医疗改革呢？事实上，奥巴马总统在此改革上面临的政治环境并不比克林顿等美国前总统推行医疗改革时的政治环境好多少。但为什么是奥巴马总统成功了呢？显然，关键的仍然是民意的力量。在推动医改方案上，奥巴马总统可以有两个选择，一是通过与特殊利益集团，包括保险业人士、医疗机构从业人员等达成妥协，从而组成了一个“大杂烩”的医疗方案；二是通过寻求民意的支持，来制约国会山的议员们。奥巴马总统选择了后者。尽管此次的医疗改革，在美国社会上引起了巨大的分裂，但奥巴马总统仍然通过辩论、说明等方式让美国民众明白为何改革，改革后会有怎样的变化等来让普通的美国民众知晓其内容及意义。如此，如果议员身后的民意力量是支持的，即使国会山的议员本身不支持奥巴马总统的医改方案，但迫于其背后选民的民意力量，其也不得不支持。

原文地址：[http://www.my1510.cn/article.php?id=977fe98edb68c5ea](http://www.my1510.cn/article.php?id=977fe98edb68c5ea)