title: 如何阅读新闻
tags:
  - 信息
  - 新闻
  - 方法
  - 阅读
id: 662
categories:
  - 学习笔记
date: 2010-02-01 17:28:21
---

放假回家有几天了，天天东跑西跑，不如学校那样有充足的时间上网，订阅里每天总有许多更新文章浏览不及，今天看到同人于野介绍的一个不错的方法，值得借鉴，原来高手只要半小时就能对新闻事件“一切了然于胸”，而Kainy之前每天至少都得花上一个半小时来阅读订阅的信息。。。汗。
> 时代周刊的书评栏，给新书评价等级的标记方法很有意思，不是评“好、中、坏”，而是按“值得怎么读”分类，三个等级是 toss （随便翻翻），skim （略读），和 read （精读）。本文借鉴这个名目，提出一种高效看新闻和论坛博客文章的办法。
> 
> **第一步，toss.**
> 
> 关键是集中。比较好的做法是在 firefox 浏览器的 bookmark toolbar 上建立一个文件夹，其中包括所有每天必去访问的新闻站点和论坛。
> 
> 选择一个集中的时间专门看新闻。鼠标右键点击这个文件夹，选择全部在 tab 中打开。然后浏览所有这些站点的标题。看到感兴趣的就用鼠标中键点击，这么点的好处是点中的文章会在新的 tab 中打开而不必离开当前页。
> 
> 这一步要做的不是读新闻，而是挑选新闻。只点不读，直到把所有要去的站点都浏览一遍为止。<!--more-->
> 
> 据说美国曾有一个后来很有名气的女演员，当年参加海选的时候刚刚表演不到一分钟就被评委叫停。事后才知道这是因为评委一看就知道她行，认为不必浪费时间了。这就是海选的要点。
> 
> 集中的最大好处是让各条新闻在一起互相竞争，就好像排队选美一样，好的文章容易突出，不行的文章很难因为偶然因素获得点击。
> 
> **第二步，skim.**
> 
> 等到挑选出来要读的这十几或者几十条新闻之后，一条一条地快速浏览其内容。这里我比较喜欢用一个插件，FireGestures，使用鼠标手势的最大好处是关闭 tab 特别快。给每条新闻一个极短的时间，大概扫视一遍就可以了，然后迅速关闭这个 tab。
> 
> 在这一步一定要追求快。看到真正好，值得仔细读的文章也要速读。推荐使用 “Read It Later” 插件。把要细读的文章点击一下自动保存网址，以后看的时候会有一个文章列表，而且是云计算的可以跨机器使用。
> 
> 完成了 skim 这一步就等于所有的鸡肋信息都被处理完毕。什么中国足球抓赌又抓了谁，什么 Google 今天又说了走还是不走，我们已经统统了解了。Toss 和 skim 这两步要快速集中地完成，比如我通常在每天早上半小时之内就这样 debrief 了互联网。
> 
> 一篇文章进入 Read It Later 列表，就等于进入了超女前十名总决赛。这样做的另一个好处让好文章有机会被读两遍，加深印象。
> 
> **第三步，read.**
> 
> 这样的文章应该随便找空闲休息时间读，因为每天工作中不上上网也不行。一旦发现有的内容真的好到了必须保存的程度，推荐使用 Evernote 在线保存，方便日后查找。
> 
> 上述方法也适用于 Google reader。用 J 键一条条读过去很浪费时间，应该从列表快速选择几个值得看的看看，好的文章统一进入 read it later 列表。
> 
> 使用 toss-skim-read 方法，可以确保在比较短的时间内把所有想要知道的东西都知道，每天做过一次之后就再也不惦记看新闻了。
> 
> 这个方法可能还有一个特点，就是长期使用可以提高一个人的阅读品味。你可能会发现越来越少有文章能有资格进入你的 Read It Later 列表，而 Evernote 中则更多的是你“主动上网”– 自己搜索出来的技术文章。
> 
> 我猜，看一个这样读新闻的人上网是个很有意思的事情。只见此人把一只鼠标使得上下翻飞，噼噼啪啪一阵猛点之后，他已经把一切了然于胸。