title: 数据库（oracle）开发技术复习题纲（2009-2010二）
tags:
  - oracle
  - 复习
  - 开发
  - 技术
  - 数据库
  - 期末
id: 1259
categories:
  - 课件❤资料
date: 2010-05-09 20:06:18
---

##### <span style="font-weight: normal; font-size: 13px;">**一、Oracle数据库体系结构和SQL*Plus**</span>

**1\. 掌握Oracle服务器体系结构的以下概念：**

**l Oracle服务器是由什么组成的？由Oracle数据库和Oracle实例组成。熟悉Oracle的构架。**

**l 掌握Oracle数据字典的概念、结构和作用。**

**l 了解Oracle 服务器的工作过程。**

**l 掌握数据字典视图类别（DBA_***,ALL_***,USER_***）和动态性能视图（V$视图）。**

**l 何谓Oracle的实例？Oracle实例是运行在内存中的Oracle软件，主要包括Oracle内存结构和一些Oracle进程。**

**2\. 掌握Oracle的内存结构：<!--more-->
**

**l 内存结构的组成：系统全局区（SGA）+程序全局区（PGA）。在共享特性方面，SGA与PGA有何区别？程序全局区(PGA)是由单个进程使用的内存区域，它是不共享的；系统全局区（SGA）为所有数据库进程所共享，是ORACLE的通信中心。**

**l 了解SGA的结构。主要掌握数据库高速缓存（Database Buffer Cache）的作用。**

**l 何谓Oracle进程？进程结构的组成：用户进程（User Process）和Oracle进程。用户进程和服务器进程的功能是什么？**

**3\. 了解Oracle数据库存储结构。Oracle数据库采用了两种存储结构：逻辑存储结构和物理存储结构**

**l 掌握逻辑存储结构中段、区间和数据块之间的关系。**

**l 哪个表空间是Oracle数据库必备的？系统表空间(System Tablespace)。**

**l Oacle数据库存储的最小I/O单位是什么？**

**l Oracle物理存储结构的组成是什么？数据文件、控制文件、重做日志文件和归档日志文件。**

**4\. 何谓SQL*PLUS? 掌握SQL语句与SQL*Plus 命令的比较。**
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr>
<td width="283" valign="top">**SQL语句**</td>
<td width="283" valign="top">**SQL*Plus 命令**</td>
</tr>
<tr>
<td width="283" valign="top">**一种语言**</td>
<td width="283" valign="top">**一种环境**</td>
</tr>
<tr>
<td width="283" valign="top">**为ANSI标准**</td>
<td width="283" valign="top">**由Oracle提供**</td>
</tr>
<tr>
<td width="283" valign="top">**Keyword不能简写**</td>
<td width="283" valign="top">**Keyword可以简写**</td>
</tr>
<tr>
<td width="283" valign="top">**SQL语句能操纵数据库中的数据和表**</td>
<td width="283" valign="top">**SQL*Plus 命令不能操纵数据库中的数据值**</td>
</tr>
<tr>
<td width="283" valign="top">**句末用 ;号结束**</td>
<td width="283" valign="top">**无须 ;号结束，立即执行**</td>
</tr>
<tr>
<td width="283" valign="top">**用函数来实现数据的格式化**</td>
<td width="283" valign="top">**用命令来格式化数据**</td>
</tr>
</tbody>
</table>
**5\. 会用一些常用的SET命令来设置SQL*PLUS环境。（linesize,pagesize）**

**6\. 在SQL*Plus中，用来执行缓冲区中的SQL语句所使用的命令是什么？**

**7\. 查看表结构和表有什么方式？掌握这些方式。（DESC[RIBE]命令、USER_TABLES字典、SELECT * FROM tab；）**

**二、SQL语句 **

**8\. 熟悉Oracle的常用字段类型。**

**9\. 熟练掌握创建表、修改表和删除表的方法。主要是创建表的方法，创建表包括如下因素：创建表的基本命令格式、合法的表名、模式名、字段描述、表的各种约束（值约束：NOT NULL、UNIQUE和CHECK; 完整性约束：Primary Key、Foreign Key。共5种约束）、列级约束和表级约束、On Delete Cascade(连带删除)选项。**

1.  **10\. 熟练掌握SQL语句的各种查询方法：**
**l 简单查询：连接符||的使用、原义字符串、distinct的使用、关系代数运算中选择和投影的实现、替代变量、伪列(ROWNUM和ROWID)、null值(任何包含空值的算术表达式运算后的结果都为空值NULL，能处理NULL值的比较运算符是什么？)、列标题的别名、查询条件句中的between、not between、like(通配符%和_的使用),复杂查询条件中逻辑运算符NOT,AND和OR的优先级顺序。**

**l 分组查询（单表上）：对查询结果的排序、分组统计与筛选技术**

**select…from… where…group by…having**

**聚集函数：count, sum, avg, max, min**

**l 连接查询：不等值连接、内连接、外连接和自身连接查询**

**l 子查询：嵌套查询、相关与不相关子查询和带谓词演算的查询:
in(等价于 =ANY )、not in、all、any、exists）。**

**子查询的应用（与其他DML和DDL语言一同使用子查询）包括：**

**1）用子查询创建表：create table…as select …**

**2）使用(多列)子查询更新记录：Update 表名 set 字段名=select…**

**3）使用子查询插入多行：insert into 表名…select …**

**4）使用子查询删除记录：可以在DELETE语句中基于另一个表删除本表记录，DELETE FROM表名 where字段名=select …**

**5）在 FROM 子句中使用子查询**

**6）TOP-N分析**

**注意：**

**1） 单行运算符(&gt;, =, &gt;=, &lt;, &lt;&gt;, &lt;=)与多行子查询是不匹配的。多行运算符 (IN, ANY, ALL)才能匹配多行子查询。**

**2） 子查询中的空值：所有的条件和空值比较结果都是空值。**

1.  **11\. 了解SQL对传统集合运算并、交、差的实现技术。**
2.  **12\. 掌握DDL,DML和DCL的含义。**
3.  **13\. 掌握SQL常用函数的使用方法:**
**单行函数：**

**数值型函数：ceil(),floor(),mod(),round(),sqrt(),abs(),
trunc(),sign()**

**字符型函数：instr(),concat(),lower(),upper(),substr(),
length(),trim(),ascii(),chr(),rpad(),lpad()**

**日期型函数：sysdate,months_between(),NEXT_DAY()。日期可以进行运算并返回日期型数据或数值型数据。**

**转换函数：to_char(),to_date()**

**多行函数：**

**聚集函数（又称组函数）：avg(),count(),min(),max()，sum()。组函数会忽略列中的空值，除了COUNT(*)。如果在查询中使用了组函数，任何不在组函数中的列或表达式都必须包含在GROUP BY子句中。注意聚集函数对DATA类型数据的处理。**

**decode函数：decode()**

**NVL 函数:**

**可使用虚拟表DUAL查看函数。**

1.  **14\. 熟练掌握SQL对记录的插入、删除和修改技术：**
**插入单行：insert语句；插入多行(使用子查询)：insert…select；**

**表间数据复制(用子查询创建表)：create table…as select；**

**修改记录值：update语句, update语句中的CASE语句**

**删除记录值：delete语句; **

**删除所有记录值（但没有删除表本身）：truncate（为永久删除，不能rollback）语句;**

1.  **15\. 熟练掌握某些数据库对象的创建、删除与使用方法。包括索引、视图、序列和同义词。**
2.  **16\. 索引的作用是什么？应创建索引的列具有什么特征？**
3.  **17\. 要求在序列使用中会正确运用NEXTVAL 和 CURRVAL 伪列。**
4.  **18\. 了解创建同义词的意义是什么？**
**三、游标与程序设计 **

1.  **19\. 熟悉PL/SQL变量类型(标量、复合、引用和大型对象LOB类型)及其各自的组成。**
2.  **20\. 掌握PL/SQL变量和常量的声明、初始化和赋值的方法。**
3.  **21\. 熟悉PL/SQL的基本标量类型：**
**字符族：char、varchar2、long；**

**数字族：number、binary_integer、pls_integer；**

**日期族：date；**

**原族：raw、long raw；**

**布尔族：boolean；**

1.  **22\. 布尔变量有哪几种值可使用？（TRUE、FALSE和 NULL）**
2.  **23\. 掌握PL/SQL复合数据类型(表类型和记录类型)的声明、创建和使用方法。重点掌握复合数据类型的正确引用方法。**
**l  PL/SQL 记录（RECORD）:记录结构、引用和初始化记录中的域和记录赋值。**

**l  PL/SQL 表(了解)：[索引]表TABLE和嵌套表Nested TABLE。表的结构、引用表、表元素的赋值。**

**l  PL/SQL 表记录（二维结构）(了解)：表记录的结构、引用表记录、为表元素赋值。**

**l  数组（VARRAY）(了解)**

1.  **24\. 掌握 PL/SQL 表内置方法的使用（表名.方法名）。通过内置方法，可以获得表信息。**
2.  **25\. 熟练掌握用%type属性声明变量和用%rowtype属性声明记录变量的方法。使用%rowtype属性声明记录变量的优点是什么？**
3.  **26\. 熟练掌握利用DBMS_OUTPUT包在PL/SQL中显示输出结果的方法。（SET SERVEROUTPUT ON）**
4.  **27\. 何谓游标？游标有哪几种？会区分显式游标和隐式游标。**

1.  **28\. 隐式游标的名称是什么(SQL游标)？隐式游标的属性有哪些（SQL%rowcount、SQL%found、SQL%notfound和SQL%isopen）？**
2.  **29\. 控制显示游标的基本操作流程是什么？游标中的数据能否被修改？**
3.  **30\. 熟练掌握游标操作流程 (声明declare、打开open、提取fetch、游标的属性测试、关闭close游标) 和游标命令的使用方法。**
4.  **31\. 游标有哪几种属性？熟练掌握用游标属性获取游标状态信息的方法。显式游标的属性：%rowcount、%found、%notfound和%isopen。**
5.  **32\. 掌握参数化游标的使用方法。**
6.  **33\. 了解游标变量的概念和使用方法。游标变量类型包括：弱类型和强类型。**
7.  **34\. 熟练掌握在FOR循环中使用游标的方法(Cursor FOR循环**
8.  **35\. )和使用子查询的游标式FOR循环。**
9.  **36\. PL/SQL程序块由哪几部分组成？其中哪一部分是不可缺少的？**
10.  **37\. 熟悉PL/SQL块类型(匿名块、过程、函数)。**
11.  **38\. 掌握PL/SQL的注释方法。熟练掌握嵌套块和变量的作用域的概念。**
12.  **39\. 熟练掌握PL/SQL的控制结构：**
13.  **40\. 选择结构：**
14.  **41\. **
15.  **42\. **
16.  **43\. **
17.  **44.
IF-THEN-END IF    IF-THEN-ELSE-END IF    IF-THEN-ELSIF-END IF**
**循环结构：
基本循环： loop-exit-end循环和loop-exit when-end循环**

**FOR 循环: for-in-loop-end loop循环**

**WHILE循环：：while-loop-end loop循环**

**CASE结构：**

**基本CASE结构语句，表达式结构CASE语句(CASE Expressions)和搜索式CASE语句和搜索式CASE表达式结构语句(Searched CASE Expression)**

1.  **45\. PL/SQL块中使用的SELECT语句必须包括INTO子句。必须遵循以下原则：查询仅返回单行值。无返回值或返回多行值均会产生错误，对于这些错误，在PL/SQL块的异常处理部分，以 NO_DATA_FOUND 和 TOO_MANY_ROWS 标明。**
2.  **46\. 学会根据算法选择最佳的控制结构的编程法。**
**四、PL/SQL编程（子程序）**

1.  **47\. 掌握PL/SQL中控制结构的用途和类型：**
2.  **48\. 熟练掌握PL/SQL对象(过程、函数)的创建、查询、调用和删除方法。**
3.  **49\. 掌握匿名块和过程、函数之间，过程和函数之间的主要区别。**
4.  **50\. 根据位置的不同，子程序分几类？它们分别位于何处？**
5.  **51\. 如何查询PL/SQL对象(过程、函数和包)的源代码（USER_SOURCE）。**
6.  **52\. 过程参数有哪几种模式(IN、OUT、IN OUT)？其含义分别是什么？**
**注意：**

**1）所有的形参都只能定义数据类型，不能定义长度。**

**2）IN参数（默认模式）具有只读属性不能对其修改。可以对IN参数设置默认值。IN参数对应的实参可以是字面值、常量、变量和表达式**

**3）OUT模式对应的实参只能是变量。形参必须被赋值，该变量具有读写属性。**

**4）IN OUT参数相当于一个初始化后的变量，可读可写。对应的实参也只能是变量。**

1.  **53\. 掌握形参和实参的匹配方法：位置对应法(positional notation)和名称对应法(named notation：**_**formalparametername =&gt; argumentvalue**_**)。**
2.  **54\. 按引用和按值传递参数。按引用传递的效率比按值传递的效率高。**
3.  **55\. 了解使用NOCOPY参数指定按引用方式传递大的数据结构（: 集合，记录和对象）的方法。**
4.  **56\. 掌握包的概念。包分为哪两大部分？包规范（包头）和包体是否存放在相同之处？**
5.  **57\. 熟练掌握包头和包体的关系。(如：谁要先建立？谁要先删除？等)**
6.  **58\. 了解如何调用包中的过程和函数？**
7.  **59\. 触发器有何特点？触发器分为哪三类（DML触发器、INSTEAD-OF触发器和系统触发器）？INSTEAD-OF触发器只是基于视图的。**
8.  **60\. 熟练掌握DML触发器的编程方法。**
9.  **61\. DML触发器的触发事件包括哪些事件？了解触发语句和触发器的相互影响。**
10.  **62\. 行级触发器与语句级触发器的区别是什么？行级触发器用什么关键字说明（FOR EACH ROW子句）？标识符:old和:new只能在何种触发器中使用(行级触发器)？
注意：在PL/SQL块外访问时标识符不需要加冒号。**
11.  **63\. 正确掌握用于行级别触发器的WHEN子句方法。**
12.  **64\. 熟悉DML触发器的激发顺序：Before语句级→before行级→触发语句→after行级→after语句级。**
13.  **65\. 了解触发器谓词的作用：Inserting、updating和deleting。**
14.  **66\. 从何字典中能找到触发器的信息和源代码？(user_triggers)。**
15.  **67\. 何谓异常？何时触发异常？如何处理异常?**
16.  **68\. 异常的类型包括：Oracle 服务器的预定义异常（隐式触发）、Oracle 服务器的非预定义异常（隐式或显式触发）和用户自定义异常（显式触发）。**
17.  **69\. 熟悉常见的系统预定义异常(INVALID_CURSOR、NO_DATA_FOUND、TOO_MANY_ROWS、ZERO_DIVIDE等)。**
18.  **70\. 了解非预定义Oracle服务器错误是用什么编译器指令（PRAGMA EXCEPTION_INIT）声明的？掌握非预定义异常的截获方法。**
19.  **71\. 掌握截获异常信息的函数：SQLCODE和SQLERRM。**
20.  **72\. 熟练掌握用户自定义异常的使用方法。包括命名异常、使用 RAISE语句显式发布异常和处理出现的异常。**
21.  **73\. 会用Raise_application_error过程发布用户自定义的错误消息的方法。**
**五、事务处理**

1.  **74\. 事务的概念，Oracle事务的开始（开始于第一条可执行的SQL语句的执行）与结束（COMMIT 或 ROLLBACK；DDL 或 DCL 语句被执行，或自动提交；用户退出；系统崩溃）。事务点的保存（SAVEPOINT）。**
2.  **75\. 事务的显式提交与隐式提交，哪些SQL语句需要显式提交。**
3.  **76\. 删除表记录的DELETE语句和截断表的TRUNCATE TABLE语句的区别。（使用TRUNCATE移除记录后不能回滚）**
**思考与问答题：**

1.  **77\. 在PL/SQL程序中，进行用户自定义异常处理的3个步骤是什么？**
2.  **78\. 触发触发器的数据操作有哪些？**
3.  **79\. 解释视图的含义以及使用视图的好处。**
4.  **80\. 简述ORACLE中5种约束及其作用。**
5.  **81\. ORACLE中过程和函数的异同点。**
6.  **82\. 使用%rowtype属性声明记录变量的优点是什么？**
** **