title: 昆明官渡一中 - 11名男生群殴女生
tags:
  - 暴力
id: 541
categories:
  - 影视❤播客
date: 2010-01-20 12:52:43
---

<div style="text-align: center;"><object id="ssss" classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" width="480" height="370" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,40,0"><param name="allowScriptAccess" value="always" /><param name="src" value="http://vhead.blog.sina.com.cn/player/outer_player.swf?auto=0&amp;vid=28233755&amp;uid=1300207890" /><param name="name" value="ssss" /><param name="allowfullscreen" value="true" /><embed id="ssss" type="application/x-shockwave-flash" width="480" height="370" src="http://vhead.blog.sina.com.cn/player/outer_player.swf?auto=0&amp;vid=28233755&amp;uid=1300207890" allowfullscreen="true" name="ssss" allowscriptaccess="always"></embed></object>.</div>
<div style="text-align: left;">真不知那女孩怎么得罪了那群cS，而没有被记录而披露出来的受虐情景更让人无法想象；简直不敢相信当今社会还有这样的情形出现，Z国之大，真是无奇不有啊。。。<!--more--></div>
<div style="text-align: left;"></div>
<div style="text-align: left;">以下内容转自[爱胡扯](http://ihuche.com/2010/01/archives/4638.html)：</div>
<div style="text-align: left;">
> 视频里，有人兴奋地喊着：”别挡住了我的镜头！”面对这一切，徐婷婷没有哭，也没有太多反抗，只是偶尔挣扎一下，偶尔发出一声怒斥。
> 
> 连续两个星期，这段为时9分46秒的手机视频在昆明市云秀书院官渡一中校园内疯狂流传，看了这段视频的老师和同学都说：太残暴，不敢看，不敢相信。官渡派出所所长张闻波已明确表示，将再次对该事件进行调查。
> 
> **事件进展:**
> 
> **官渡一中校长免职**
> 
> **官渡区教育局局长停职**
> 
> 昨日20时20分，昆明市官渡区政府办副主任田石菊就官渡区云秀书院官渡一中”11·23″事件做阶段性处理通报，通报内容如下：
> 
> 2009年11月23日，官渡区云秀书院官渡一中初二、初三年级11名男生因”看不惯初二年级女生徐某平常在学校内的行为”，在课间休息期间，邀约徐某到校外季官村老宝象河河堤上，对其进行殴打，并用手机对殴打过程进行了录像。
> 
> 2010 年1月8日，学校得知徐某被殴打的视频录像在校内传播后，立即向官渡派出所报告，派出所迅速介入调查。2010年1月15日，云南媒体《生活新报》对该情况进行了报道。官渡区委、区政府党政主要负责同志了解到这一情况后，立即批示区属有关部门会办处理，并于1月15日、17日多次召开专题会议研究，形成如下处理意见：
> 
> 1、由区公安分局、区检察院成立工作组，迅速查清案件事实，对案件进行准确定性，本着保护未成年人的基本要求，依法处理。
> 
> 2、启动行政问责，责令区政府分管副区长施晓玲同志写出深刻检讨，给予区教育局局长王永泉同志停职处理，给予区教育局分管副局长、官渡一中校长魏泽明同志免职处理，官渡一中分管德育、安全保卫的副校长、保卫科长、相关班级的班主任由区教育局纪委进行问责处理。
> 
> 3、 2010年1月17日，立即召开了全区中小学、幼儿园校(园)长专题会议，通报”11·23″事件调查处理情况，要求各学校举一反三，全面整顿学风校纪，强化学校管理。在教师中认真开展”教书育人”、”服务育人”、”管理育人”的专题教育。对学生进一步强化思想道德教育，深入开展文明礼仪、法制、生命安全教育。
</div>