title: 浅析开源产品ThinkSNS的盈利模式
tags:
  - thinksns
  - 产品
  - 模式
id: 1872
categories:
  - 互联网络
date: 2011-01-08 18:40:11
---

开源软件就是开放代码，在遵守GPL等开放代码协议的前提下供他人免费开发/使用的软件。

但是作为开源软件的发行商仍需要有利润才能维持和发展的，这一点我想大家都是支持的。

目前很多此类软件公司都是为先做产品后规划，只要有用户就可以想做什么就做什么，

但是没有对产品进行合理的规划，真正有机会降临的时候大多被错过。

而由此导致的一个问题就是因为前景及收入的不稳定造成软件开发速度慢，服务不到位的现象，最终降低开发者积极性。

大多都要兼做一个赚钱的项目和一个现在不赚钱但是可以慢慢养的项目。

但是在资源有限，时间有限的前提下只能先做能让自己赚钱养家的赚钱项目。<!--more-->

所以像thinksns这类软件的开发进度及bug处里更新速度缓慢是必然的。

那么有没有可能通过开源软件能获得利润的方法呢？

难道要靠投放站内广告和一个案子只有几k的付费服务项目维持吗？

我觉得这些利润完全是天方夜谭。犹如给大象喝一瓶矿泉水一般，完全不够解渴（古语：杯水车薪）。

那么我就肤浅且大胆的猜想几个可以盈利的模式吧。

thinksns的用户基础还过于薄弱，需要加强开发，提高发行速度，优化服务体系来增加用户群。

假设thinksns如果已有庞大的用户基础，我想其中90%应该是草根站长，草根们需要的不仅是流量同样也需要RMB。

所以重点在于给草根站长提供让他们可以赚钱或流量的应用插件。

我想这个项目不需要等到有一定用户群了再做，因为这些功能很容易吸引站长们加入进来，使用thinksns的产品。

## 针对thinksns的几个盈利产品：

#### 1.免费无使用费用的广告及流量交换插件

很多站长为了流量为目的也好，还是赚钱目的也好会在网站上投放广告或流量交换链接。

何不开发一套广告应用，只需要在后台管理添加来进行整站的网站广告投放，由thinksns来招募广告主，

广告主也可以通过安装了广告应用的网站列表中选择符合自己目标定位的站点进行投放，然后thinksns与站长们分享广告利润。

#### 2.有偿使用的广告应用插件

可以通过月付费用等方式收取应用插件使用费用，主要针对第三方广告内容，比如GG,baidu,淘宝客等，。

站长们无需通过更改代码而方便的添加这些广告，广告应用插件又可以通过站点的内容判断哪些广告更适合显示，

这样就可以提高站内广告的点击率，同时提高了站长的收入。

我想大多数站长都愿意通过支出每月10～20元之间的费用来使用方便、快捷、高效率的广告应用插件的

#### 3.第三方游戏应用 游戏充值利润分成

比如类似网页三国，农场，在线棋牌等游戏作为应用，玩家即可免费玩，也可以充值游戏币，然后与站长分成利润。

#### 4.msn机器人,qq机器人,手机客户端的租用

有些站点肯定需要这些微博的辅助功能，可以推出免费的简化版本和收费的多功能版本。

以上是对thinksns产品的一些盈利猜想，只要有几千站点使用，那么收入基本就可以稳定保持上去，

完全有扩展技术开发部门的能力，而做到更强大的功能开发。同时也可以发行更多免费的应用插件的方式招揽新的一些用户加入。

我想这个相比现在的有偿服务而言收入更多且更加稳定。而且只有有了收入才能更好的扶持这些草根站长吧^^

## 适合thinksns的盈利模式：

#### 1.商品比较搜索

thinksns推出商品比较搜索，搜索数据是thinksns的用户。

thinksns的后台可以加入数据定时上传到比较搜索引擎的功能，当然这个可以有站长选择开启或关闭，

赢利点靠推广商品及成交分成来获得，但是前提是需要有一定基础用户，而且要进行thinksns的认证，避免一些奸商加入进来。

#### 2.商品同步更新功能

这个产品我想应该以月租等形式提供服务，在thinksns刊登商品的时候可以选择自动发布到淘宝或有啊等网站。

毕竟很多用户都会同时经营自己的购物网站与淘宝店铺的。

#### 3.刊登商品时同时发布广告

上面讲到了sns产品的广告应用，商城的管理员可以发布商品的时候同时设置成交分成价格。然后发布商品同时可以在thinksns的产品群显示广告。

比如100元的衬衫设置5元的成交分成。只要通过广告点击进入并且购买就能获得5元的分成，thinksns可以提取1～2元，这个根据自身情况再定。

还有一个是最后想到的

#### 积分竞拍应用：

适合所有产品体系，就是利用积分来做积分竞拍，通过支付积分可以购买一些商品，

我想的是用前几年在电视上比较流行的用手机发送短信出价，（每条短信好像1～2元，这个很赚）

最低且无重复的唯一出价获胜的方式进行，当然为了满足这一点我想站点应该应用统一的积分规则。

然后thinksns就可以发布积分竞拍活动。

## 这个对于站点有什么好处呢？

#### 1.可以提高用户的活跃度

因为可以通过发帖等手段获取积分，而用积分来参与竞拍活动消耗积分。

#### 2.thinksns的盈利点？

这个先期只能寻找愿意尝试的厂家或淘宝商家了，实在没有只能通过thinksns掏钱包的方式购买一些商品后提供了。

但是参与人数稍微多一点，这种广告模式显然要比普通广告投放的效果好很多，因为积分竞拍同时也有直接购买的按钮，

没有通过积分获得商品的会员或者正在参与的会员都有好奇心去看一下产品提供商还有哪些东西卖，可以激发刺激性购物。

这样后期不仅要广告主无偿提供竞拍商品不说还要支付一定的费用才能参与到积分竞拍中来。，毕竟用过一次就知道效果了。

这点其实有点像国外的电视购物，在国外大多数电视购物商品，并不是为了在电视购物中获得多少销售量，大多都是新产品想进行产品市场调查，

看消费者的反应后决定是否进军传统零售市场，同时也是和资金力量不是很雄厚的小企业快速推广自己的品牌，

这显然要比大面积做广告和批量生产后供货给超市代售效果好很多。

根本不会像国内的电视购物这样（除了几个个别的东方购物等排除）充斥着假冒伪劣山寨产品的广场。

唉。不知不觉写了很多字。。。。冷空气来了 好冷啊，。写完手都有点冻僵了。。。。

有兴趣的慢慢看，有意见欢迎拍砖一起探讨。