title: 男孩女孩的那点心思
tags:
  - 人生
  - 女人
  - 婚恋
id: 1182
categories:
  - 网海拾贝
date: 2010-07-12 13:38:23
---

**1\. 婚前性行为**

咱别在道德层面上讨论这个问题，这不是单方面的事情。当黄金档电视剧里都充斥着同居的桥段；各类公共媒体上都有梦幻人流之类的广告，我们不得不试着理解这件事。

婚前性行为能带来什么？对于女性来说，除了感情可能变得更亲密之外，心理上的变化更多吧。你或许开始彻底的依赖，敏感，矛盾，没有安全感。

他忘了一个纪念日，你在想他是不是玩够了不在乎我了？他谈话时多说了别的女人几句，你在想他是不是厌倦我变心了？他生气时吼了两句，你在想我没有给他之前他从不会这样的……

回家见到自己的父母，你小心翼翼隐藏不让他们知道你已经不是女孩；偶尔一次没有安全措施，你开始战战兢兢祈祷赶快见到每个月的好朋友……<!--more-->

你有很多理由选择和他上床，最重要的是你爱他，你想要用身体表达；而不是寂寞之类的不靠谱理由……

ML之后你可以小女人的倚在他怀里说：人家是你的人了，要对我负责任哦！

但也仅限于此，千万不要觉得你必须嫁给他。你应该自己对自己的选择负责任，而不是指望别人对你的行为买单！

在结婚前，你应该让自己保持独立的心态，不以妻子自居来介入和管制男人的生活。但你们如此亲密之后，你却有了条件来更真实的了解这个男人。

以下情节出现，你应该好好考虑这个男人了：

让女人吃事后药，说是你的安全期，说自己会控制在体外。我不相信会有那样纯情到不知道TT怎么用的男人……口口声声说爱你却让你婚前怀孕甚至还要去流产的男人，起码说明他不够负责任。主动用TT是男人该做的事情。你有很多方法保护好自己，有一次两次侥幸可能，不可能次次都好运气，如果你纵容一个随心所欲的男人，那么在自己去手术室外等流产手术的时候就别流眼泪别怨恨谁。曾经听说有女孩连续7次人流术，太可怕了……流产会上瘾么？没钱买TT没钱买事后药么？

这个男人不好使。或许很多纯情MM会觉得这事难以启齿。但自己的身体总不会骗自己，他是否太粗暴，太不顾你的感受，太……快……？不要让自己那么委屈，如果彼此沟通仍让你觉得ML这件事很可怕很难受，那么还是分手吧，性福也很重要啊。

**2\. 同居**

性行为说完了说同居，拍子其实很含蓄的呀，这这这正好相关，干脆一起说了吧。我比较不支持婚前长期同居。

以怎样的名义同居呢？

寂寞？这个理由实在无语……

试婚？拍子觉得你有权利选择自己喜欢的生活方式，但是请不要觉得你选择的开始必须得到你想要的结果。偶尔的生活在一起几天是甜蜜的，天天生活在一起可就不美妙了。

恋爱与婚姻不同。不要急着把自己推进婚姻生活模式里。你有大半辈子的时间和一个男人生活在同一屋檐下，何必非要早那么一两年与他朝夕相对？有自己空间，有自己的朋友圈，有独立的性格，这些都比同居重要些。

你情愿为他放弃自己的圈子，而他开始觉得你让他没了自由；你努力学习新花样下厨做晚饭，而他却更愿意跟哥们在路边摊喝到醉才回家；你给他洗衣服收拾房间，而他开始抱怨整天看到你素面居家不光鲜；你想结婚是早晚的事儿，而他想结婚是也许的事儿；你想此时和他生活是在婚前体验磨合，而他想这时候快乐就好何必想结婚那么远……

童话里王子和公主从此生活在一起，这不是个结局，这只是个开始。接下来不是童话了，是柴米油盐酱醋茶……

即使他无数次和你承诺我会娶你，在没有进入聘娶程序之前还是不要太当回事儿。

在婚前，不要把自己当他妻子，不要为他做很多很多妻子该做的事情，比如洗衣做饭打扫房间怀孕生孩子……

**3\. 见家长**

以上姐妹们可以深入探讨的。现在换个口味轻的。

拍子觉得婚前见家长是必须的，婚姻这件事有父母支持和肯定是很必要的。咱不说那些出现在励志剧呕像剧里兴风作浪的家长啊。

你可以觉得爱情是俩人的事儿，你嫁的是他而不是他的爸爸妈妈，嫁他的是你而不是你的爸爸妈妈……以后受伤了你可别跟自己父母哭诉，他妈妈为难你的时候可别有怨言，你受委屈了可别想着拉娘家人砸场子……

在感情差不多的时候，带他回家见见你的父母，让老人家给你把把关没错。父母对他的反面评价你别急着反驳，你要相信老人家大半辈子积累下来的犀利眼光。

跟他去他的家里见见他的父母。看看他的家庭环境和未来的公婆，如果对方二老有意见，让他告诉你，看看你能不能接受。

如果条件允许，在婚前让亲家双方见个面，没有结婚前，一切都好说，还可以修正，这比结婚后鸡飞狗跳的好。

下面的情况出现，别急着结婚了：

双方父母有一方强烈反对。不管是啥理由反对，你问问自己必须跟他死磕么？你有可能改变反对的局面么？

他的父母不友善。在关键时刻，父母都是向着自己孩子的，若是他们言语尖酸，不明事理，不讲道理，你也别跟他们着急上火一般见识。婚前就对儿子女朋友势力刻薄的父母，内心绝对不nice，你嫁过去少不了憋屈抑郁。以后难受了上论坛发帖子说起来都只会被人家说，你从婚前就开始忍，实在很包子。

他的家庭环境不是你能接受的。一方面是物质环境，一方面是亲情环境。如果你们生活在城市，和他一起回农村老家过年时可别嫌弃那里不卫生，说自己没见过那样的；别在婚后才发现他原来有个那样不和睦不和谐的家庭环境，一堆纠结的家庭纷争能写成部300万字的伦理小说。

他经常跟你转述父母的话。这里转述的不是好话，而是比如我爸妈觉得你不应该怎么怎么，我爸妈觉得你应该怎么怎么……诸如此类。先不说他爸妈说的对不对的吧，这么一位总把爸妈说的话搬出来教育你的男人不能跟。典型的和稀泥男人，以后少不了婆媳不和

**4\. 房子**

当你们想着结婚，不得不考虑房子。这事儿挺重要的，必须与他达成共识。你追求物质没有错，但是去苛求一个暂时没有物质的男人满足你就不对了，你大可以为了自己的欲望换个男人，而不是一边舍不得他给你的爱，一边埋怨他钱不够多。

你真的可以嫁一个暂时没有房子的男人，但是问问自己他有能力给你一个家吗？你想要的家是什么样的？想要的生活是什么样的？他的性格如何？他的起点如何？他能满足你对家对生活的想象吗？婚姻生活很现实，绝对不是有情饮水饱。婚前你可以勇敢又坚强，你和自己说，只要我们自己努力，什么都会有的！那么请你坚持下去，想想你的男人凭什么让你如此坚信不移。不要嫉妒别人家房子很大，不要羡慕别人有私家车，不要懊恼自己没钻石戒指……

出现以下情况，别急着结婚了：

必须和一方父母同住。不管是谁的父母，都会看别人家的孩子不顺眼。你们是否真的有能力处理好婆媳关系或者翁婿关系？尽量想办法与父母分开住是最好的。

双方家庭因为房子谈不拢。大多数人都需要父母帮衬着买房子，而这买房还有装修的钱应该谁出是没法说清楚的。要记住父母愿意帮你们是情分，不愿意帮你们也是本分，不能觉得父母欠孩子的。养这么大了就够了，还要逼着父母拿养老钱给自己买房子结婚，于心何忍。别和父母们算计太多，愿意给钱的要领父母的情，帮不上你们忙的不能腹诽中伤。如果两边老人觉得对方家里出的少了，那做儿女的别两头乱传话，试着找平衡点而不是两边煽风点火，最后婚结不成，还结下大梁子。

房产证名字闹意见。说实在的，这名字真不是特重要，谁也不是刚准备结婚呢就奔着离婚去了呀。原则上来说，谁出钱谁做主，如果你老公一个人付全款，那他写成自己妈妈名字也无所谓的。如果你也付了钱，那么需要证明这个是共同财产，具体做法可以咨询专业法律人士。男人的情话不如房产证上的名字有安全感，呵呵。

**5\. 一起旅行**

这件事情我觉得每对婚前的情侣都该经历。

两个人去一个彼此都陌生的地方旅行，是一件很考验感情的事情，从旅行的细节能基本看出你们是否适合在一起生活。

在结婚前，不要使劲想着旅行太浪费，要省钱买房子。当然一个节俭的女人没什么不好，但你总应该在自己最美的年纪里拥有一段轻松美好的记忆，和爱的人去旅行就是最好的选择之一。

看看以下的表现：

a. 旅行计划。当你说要一起去旅行：他说没钱，或者说哪儿也不好玩；那么他一定不是一个爱生活的人，结婚后肯定不会给你小礼物小惊喜，而你想想自己是不是能接受和这样一个男人生活一辈子。然后，旅行前各项准备能观察一个男人做事的规划和细致程度。

b. 旅行花销。旅行中很能考验一个人的消费习惯。这里要看看他是否算计各项花销并试图让你来承担部分，一个连爱人的钱都随时算计着的男人我很鄙视。钱不多可以坦白讲，可以省着用，但他算计着自己买单是不是吃亏了就很扫兴了。

c. 生活习惯。各种生活细节都能让你更了解身边的男人。一起住在酒店他怎样表现？是否有让你难以忍受的习惯？比如打呼噜不刷牙之类……出门的时候他是否能快速收拾好自己的行李而不是一团糟的往书包里塞？一个让自己的生活很有条理的男人大都是做事认真可靠的。他是否会注意你喜欢的小东西，为你买一份或许很便宜的小礼物。

d. 旅行情绪。这点很重要。其实出去旅行很少特别满意的，会有各种突发状况，可能路途劳顿，语言不通，风景不美，食物难吃，黑店被宰……当你们遇到不开心的事情时，他怎么表现呢？他是否能乐观的面对，积极的解决，并试图让你也快乐起来？爬山的时候他是否愿意替你背包？太阳太晒时是否愿意提醒你遮阳？一个好男人应该在只有你们俩的时候无条件的保护你，让你充满安全感。

**6\. 分开一下**

你们是否分开过至少俩星期？当然不是说异地恋啦。在稳定的恋爱期间，彼此分开一段时间是很重要的。

在结婚前，你需要锻炼自己，不依赖不黏糊，适应和他保持距离的生活。

女人都有控制欲。在他爱你的时候愿意迁就你满足你，但不意味着他会一直这样，特别是在结婚后仍然保持这样，所以，你要懂得控制自己而不是控制他。偶尔给彼此一点时间和空间，看看他的表现。

有以下表现的，别着急结婚了：

a. 他不主动联系你。即使分开不见面，总有手机电话在，而他如果一声不吭不理你，不是一两天，而是天天从早到晚都不让你觉得他在想你，那么别理他了，趁机淡出他的生活好了。一个再忙再累的男人，总有时间刷牙睡觉上厕所吧，而想你只需要一秒种，告诉你他想你只需要一分钟，他没时间是理由吗？他只是没有那种心情想你，而你，是否愿意接受和理解他呢？他或许过了半个月回头跟你说，亲爱的，我不是不理你，我是不得已，怕你为我的事担心……别原谅他，他已经让你担心了半个月还和你说怕你担心，这能信么？

b. 你难以自制的黏糊他。你不停的发信息问他在干吗，不停的打电话想听他的声音，他不回短信你怀疑他故意冷落你，他不接电话你怀疑他在做坏事儿；你逼着他跟你报告一天都做了什么；你跟他抱怨昨天还有晚安吻，今天怎么忘了MUA一下就挂电话……想他真的没啥错，但是太密集的想念也会带来压力。或许他真的在忙，真的不方便回应你，真的很累，真的一时心情不好……试着让自己平和一点，在环境适宜的时候撒娇发嗲，多放重心在自己的生活上，而不是过多的关注他。婚前尚且不能接受他偶尔的冷淡，婚后可怎么办？打算COS怨妇么？

c. 他发了疯的紧盯你。这个不用说的太多了，男人黏糊起来也是很要命的……

**7\. 吵架**

生气，吵架，是对情侣就少不了。不见得非是劲爆的大场面啊，咱就说说日常的怄气闹别扭吧。

拍子不是一个能吵得起来的人，虽然平常伶牙俐齿的贫嘴个没完，但生气的时候脑袋会僵，舌头会打结，气鼓鼓的反而一句话说不出来，就想着不理他不理他，躲开他躲开他。然后呢，自己一个人在心里梳理逻辑，用各种言语反击他，幻想着他被我说的哑口无言的样子……真要命……

结婚前考虑以下情形：

吵架频率不能太高，怄气时间不能太长。吵架不管怎么说都是伤感情的事儿，俩人吵不出乐趣来的。如果你们总在吵架，那你冷静下来的时候要想想为什么会这样，有没有可能改变。一个总和你发火或者总让你满肚子火的男人真的不能要，别觉得应该是这样的。他的脾气不好，或者你的脾气不好，这些都有可能，但俩人既然相爱就应该有一份起码的默契，每次吵架有一个人能忍一下让一步，别总是尽情尽兴的大吵大闹，什么感情都禁不起这样折腾的。

别吝啬道歉和原谅。如果一件事情是你错了，那么就赶快道歉，死皮赖脸一点真没什么丢人的，小女人坦荡荡嘛，你都撒泼耍赖骂完他了，道个歉也没什么损失呀。同样，如果是他错了，他腻腻歪歪跟你说我错了之类的时候，别犹豫，赶紧原谅他，别翻旧账，别追究，别得理不饶人，别非在这时候想着扳回一局。你可以很正经的跟他说，好了，我原谅你。当然啦，下次闹别扭的时候你可别又把他以前做过的错事全挖出来说一遍。人家祥林嫂那么惨的事儿，听多了的人也会受不了呢，你翻出来的能有多惨啊？

有的话题不能碰。总为同一件事情吵架是最让人郁闷的。俩人都是有个性的人，总想让对方接受自己的观点，但是相处久了，你总会发现你俩在某些问题上是有根本分歧的，谁也不可能改变谁。那么，你们最好小心一点，躲开不能碰的话题，非原则的问题你能包容就包容，原则性的问题可就涉及人生观价值观了，那个不能忍，吵也白搭，咱们不如考虑考虑吃个散伙饭。这么别别扭扭结婚的话，可就不是吃散伙饭能解决了，还得分财产分孩子，多要命啊……

远离打女人的男人。雨中的猫小姐在前些日子就这个话题发过帖子，拍子很赞同。你必须做一个有底线的女人，被打就是一条不能碰的底线。别给男人一次又一次的机会幻想着他会改，离远点才是正途。当然啦，或许有人喜欢SM的调调，拿皮鞭打来打去很exciting，那么就随便吧……

各位MM，现在不流行野蛮女友了，男人在刚中丘比特箭犯晕的时候会觉得你耍小性挺可爱女人的，但时间长了可就腻味了。别总把自己当成长不大的小女孩，谁也不天生就欠谁的，彼此理解和包容才是婚姻的基础。by the way，韩剧看多了真不行，还不如看樱桃小丸子呢……

**8.他的朋友们**

人家说，要了解一个人，可以看看他交的朋友。这句话很有道理。俗话说，物以类聚人以群分，你该看看他的朋友都是什么人，看看他与朋友相处的态度。

一个男人有好多女性朋友，别相信他说什么姐姐妹妹普通朋友，用得了那么多么？男人女人不暧昧点能当朋友嘛？这样的人小心一点，他频繁联系的女人绝对不只是干妹妹，你想和他结婚前，请先确认他天天联系的女人只有你。

一个男人以你为中心，你似乎听他说过自己没有任何朋友，这样的人小心一点，他不是自闭就是占有欲极强，一般分手时以自杀相威胁的就是这类人了。

一个男人总在批评周围的人，背后说别人坏话，他似乎没有知心朋友，或者他叫做朋友的全都是什么都不如他的人，他说别人这个不好那个不好，这样的人小心一点，他不是自负就是自卑，肯定很自私，相处久了会看你也不顺眼，趁早离他远点，别受刺激。

一个男人有好多朋友，整天有饭局，整天帮哥们的忙，给哥们花钱比给你大方的多，这样的人小心一点，他有江湖气，他需要哥们们给他存在感，他不见得不爱你，只是你无法替代哥们带给他的豪气干云肝胆相照感觉。和这样的男人在一起，你会比较辛苦，结婚前想好自己是否能真的不在乎他那些哥们当你的情敌。别等结婚了却开始逼他离开他的哥们们，那可就只有吵架折腾闹离婚的份儿了……

一个男人在朋友面前总爱数落你，这样的人小心一点，他很自我，自私，不是一个懂得珍惜的人。

一个男人有你接受不了的朋友，不管是为啥接受不了，你都想想你的男人为什么能接受他？是不是你了解他并不深？

一个男人自己整日与朋友聚会，却从不愿带你参与，小心一点，他不把你带入他的圈子大概根本也就不打算对你负责任。

与男人在一起的时候，尽量不要批评他的朋友们，实在憋得难受说一句也就够了，千万别自以为是的使劲说。

当着朋友们的面，你要对自己男人好一点，不管在家是怎么样，在外人面前给他点儿面子，温柔得体，以后你俩真有别扭的时候，他的朋友们都会觉得你肯定没错。想吵架也忍着回家吵，绝对不可以当众耷拉脸，让一堆人跟着不知所措，除非你是计划好在这时候跟他决裂让他难堪了。当然啦，别在众人面前恩爱过头，特别是吃饭的时候，俩人腻腻歪歪演出呕像剧，实在……难说。

最重要的，你也要多关注自己的朋友们。多和姐妹们联系，多约姐妹们一起逛街8卦吃东西，你的世界还有闺蜜，而不是只有一个臭男人。

**9\. 每个人都有过去**

爱情是自私的。你希望自己是他的唯一，这很正常；但你们毕竟不是青梅竹马来的，在你之前他或许有几个EX-GFS。这真不怨他，他偏就有那么点儿迷惑众生的本事，你不也着了他的道么？大家都不是纯情初中生了，就不许人家内心有过点粉红色回忆吗？他不说的过往，你也不要使劲问个没完。

过去一片空白的男人不见得懂得珍惜，过去丰富多彩的男人也不见得就是滥情。

有的人有感情洁癖，一想到自己爱的男人曾经爱过别人就百爪挠心，郁郁寡欢。如果不小心看见EX送的小玩意儿，或者和EX的合影照片，坚决要男人扔掉、毁掉，灰都不许留！她甚至开始当起侦探来，千方百计去窥探他的短信记录、通话详单等等，一再确认他们没有藕断丝连才行。这真挺没必要的，你跟他那些过去较个什么劲儿啊？

要知道，现在在他身边的是你，做他女朋友的是你，跟他谈婚论嫁的是你，就那么没信心非觉得自己比不上过去吗？

有的过去不能忍：

他总跟你提他的前女友，跟你说他有多么爱前女友，跟你说他为前女友做过什么事儿。这样的男人有毛病，拿的起放不下，十有八九自诩情圣，自命不凡。他看要是一边追求你一边跟你说这些，那赶紧的踢飞他，别跟他浪费时间。

他明确和你说他爱的只有前女友或某个得不到的女人。别以为他情深种种，别母性大发爱上这样的男人啊，图个什么啊，咱都不是受虐狂，你跟他耗时间干嘛呀。

他真的和前女友藕断丝连。或许他们分手分的特哀怨，以至于不能释怀，仍然保持超出正常范围的联系。不得不说女人那天生灵异的第六感，玄妙的很，有时候就是能抓住蛛丝马迹从而发现他为啥经常在打电话，为啥总有理由不和你约会，为啥总说无所谓，为啥人在你身边心却不在……这种时候别太难过，庆幸你自己还没嫁给他，早点离开比较好。实在气不过的你干脆上论坛发帖子，让充满8卦精神的同学们为你出谋划策分析一番……拍子最喜欢这类鸡血事件

**10\. 他说……**

谈恋爱么，就靠说话才能谈呢。

越是酸甜肉麻感天动地的话，越能制造魅惑气场，把女孩们迷得七荤八素的。女人天生就是爱别扭。男人说真话她听起来像假话，男人说假话她非当成真话，男人回答快了她觉得敷衍，男人回答慢了她认为是心虚……呵呵，当女人不就这么点儿乐趣么，不累心不成活。

花边情话。我永远爱你！我不能没有你！我永远都不会离开你！……这类话真的很好，恋爱必备。但你可别跟这类话较劲，永远是说说就到的吗？什么都在变，感情也会变，当你觉得他变了的时候别去想他曾经说过什么永远永远的。

美丽泡泡。我以后要给你买套大房子！我们以后去欧洲玩一个月！我以后买保时捷给你！……这类跟他实际能力比较有出入的话明显是在YY，煽情必备。你可以当真，可以憧憬，就是别太急着实现了。你只要星星眼苹果脸使劲点头说，我相信你，就好了。万一哪天真的实现了，当然很开心，万一等了三五年七八年都没实现，你也别跟他提，继续等着就是了。如果你遇上一个整天整天说这类白日梦情话的男人，还是考虑考虑吧……他不给你吃也就算了，还天天馋你，这不是要命么！

实在家常。我这周末陪你看电影！我晚上给你打电话！我明天送你上班！……这类话大概最多最重要。如果你的男人在这类承诺上经常出尔反尔放你鸽子真的需要好好考虑了。他凭什么连最基本的日常生活都规划不好，答应的反复失效，很不负责任。能有什么理由让他不断拿女朋友开涮啊……

蹩脚谎话。首先，你应该信任你的爱人，没有证据的时候不要乱怀疑他。而面对赤果果的谎言，是无情的揭穿还是将计就计的接受？如果是难以接受的欺骗，一定不能姑息，收集证据拆穿他！如果谎言无伤大雅，你大可以懒得追究，生活实在没乐趣的时候再跟他玩心理游戏吧……

除了情话之外，你必须和你的男人有的聊，有共同语言，能为同一个话题展开深入，能就一件事情坦白沟通。特别是在涉及家人、朋友、现状、将来的具体事情时，你们必须能平和的交换意见，能达成一致。如果你遇到一个在实际问题上根本说不到一块儿去的男人，还是别给嫁他了。

**11\. 制造小快乐**

今天拍子启动了work模式，从早晨忙碌到中午。抓住吃饱后的时间段来写字儿。

前面都在说多少有些纠结的话题，咱换个欢乐点儿的吧。

情侣之间刚开始的时候，一见面就high到不行，做什么都开心，说什么都心跳；时间久了，就不知道还有啥意思了。约会除了吃饭就是吃饭，说的除了起床了就是睡觉了……他好像不爱你了，他不爱逗你开心，不爱跟你聊天，不爱总找你玩；即使见面了他也总在说随便吧，够了吧，回家吧……这真挺扫兴的，不是一直都做什么都高兴的吗，怎么现在这么无趣了呢？

这真的别怪他，他不是情圣，很少有男人有那种天天给女朋友surprise的天分。他有点闷的时候，你上吧~毕竟，爱情是俩人的事情，你也该想办法积极开展保鲜教育，不能让爱情死气沉沉下去。女人最善于作了。其实我觉得会作的女人大都有点情调的，只是必须聪明一点，把握好时机和尺度，大家作才是真的作。你一个人作，人家根本不吃这套，那就变成无情无耻无理取闹了……

趁他不无情不无耻你也不无理取闹的时候，制造点小快乐，让爱情轻松洋溢，这挺重要的。

有人喜欢猜心游戏，喜欢什么想要什么就是不说出来，总希望男人能心有灵犀的猜到然后满足自己。这有时候真是难为人了，人心隔肚皮呀……恋爱初期猜着玩挺快乐的，时间久了之后，你不如坦白一点，约会想做什么，晚饭想吃什么，礼物想要什么，都可以直接或间接的告诉他看看。这样简单不复杂的爱情不是更痛快些吗？

拍子在热恋期也得瑟过，逼着男朋友写情书，非要他天天说一遍爱我，非要他用情侣挂件，相识纪念、99天纪念、甚至222天这类变态的纪念日都要他庆祝一下……感情久了，就有了默契在，有时候不是很刻意的制造大动静，照样会心里暖暖的。当你们的感情虽然平淡平静但不无聊不无趣的时候，可以考虑结婚了。

制造小快乐的方法有好多，大家一起交流看看？

**12\. 拍子如是作**

抛砖引玉，拍子先说说自己在恋爱时候作的那些事儿吧……仅供娱乐

要说说我一直引以为豪的一件大作！

那时候我俩刚确认恋爱关系，赶上过年了，我要回老家看爷爷奶奶，于是我们要分开一个星期。我想，这一个星期不能让他不想我啊。于是，我就去买了份小礼物，回家找了个小盒子装好，然后跑到家附近的一座公园里，爬上个小山头，然后把盒子埋在了一个凉亭旁边的假山石下面了。再然后，我回家自己画了份藏宝图，把盒子位置标了上去（其实我当时想做成填字游戏来着，难度太大只好改成画图了……），然后偷偷把图放在了我家门口外的鞋垫下面。等我回到老家，跟他发短信腻歪的透露，我准备了份新年礼物送给他，于是他找了一个单身的哥们陪着拿了藏宝图，真去挖宝了……

过程省略，最后他真挖着了，立刻给我打电话，很高兴，觉得很好玩。其实我那盒子里放的就是个两块钱的手机链，我怕放贵的埋丢了肉疼。

从那以后，我再也没那么作过了，这种事儿要是放现在，他肯定会觉得我脑子肿了。其实不光是他，我现在回想起来都觉得我当时脑子有点肿。

恋爱久了之后，拍子少有大作了。

我会偷偷把他手机里面我的名字改成“超级美少女”、“梦幻小甜心”、“绝世大好人”……之类的，然后主动打电话给他跟他贫嘴，现在已经不乱改了，名字保持“最爱拍子”

我还曾把大头贴偷偷贴在他手机电池上，然后等他换电池的时候突然发现。

我还曾给他录音当手机来电铃声，然后专挑他跟别人在一起的时候找茬打电话过去让大家都听到我录的声音。

我怎么就跟手机过不去呀……

**13\. 最好正常**

不管爱情还是生活，最好的一种状态就是正常，一切平稳有序，淡定从容。不管是准备恋爱还是准备结婚，最好选一个你可以交往可以爱的男人，不要试图挑战常理。爱上一个不该爱的人，这不是自找麻烦么？有很多种男人是爱不得的，咱不说那些心理或性格有缺陷的极品男人，就说说最常见的吧。

劈腿男。这类男人真是禁忌，千万别跟他掺和。如果是恋爱，他游走于俩人或多人中间只能说明他一个也不爱。也或许他和女朋友感情很久很好，找你只是换换口味尝新鲜，咱何必委屈自己当点心呢？

已婚男人是最可怕的，一个能让你死心塌地爱上的已婚男人十有八九不会为了你离婚的。他有吸引你的一切本事就有足够的理智对待婚姻。除非你安心于当他的暗地情人，若是试图反身上位，基本上会换来男人彻底消失的结果。他甩掉你就像甩掉麻烦那么果断。当然啦，一个说为了你离婚为了你踢走下堂妇的绝情男人，你敢要吗？早发现他的龌龊就要早些果断离开，骗子时时有，男人特别多，被骗了别觉得自己特别惨，趁着清醒赶紧走，毕竟，爱情不是谁可怜一点就能得到的。

拍子虽然很喜欢关注小三大战原配的狗血剧情，但是真的很同情在这类事件里受伤害的女人。

话说，不管爱上什么样的男人都还算正常的话，爱上女人就真的……呃，我不歧视蕾丝边之恋，只是唏嘘……

**14\. 烟瘾男人**

拍子今天上午工作很忙，忍不住说些题外感受。

今天早上在楼下超市买牛奶，路过货架上的奥利奥饼干，我很久没吃这种食物了。大概是从大学毕业之后，甜饼干、奶油、可乐雪碧，都成了我的禁忌。每次看到这些东西我都控制自己不去碰，我和自己说垃圾食物不健康！我想着吃那些食物会长胖，会脂肪肝，会糖尿病，会蛀牙……偶尔一次在饭店喝可乐也是充满罪恶感，一边喝一边想着我吃了两勺糖啊两勺糖……

我每天都在self-control。上车不排队会被鄙视，走路不靠右边会被撞飞，上班迟到会被骂，工作拖拉会加班……

然而我今天早上看着奥利奥知道：吃一次甜食不会马上变肥婆，也不会第二天就得糖尿病。每天坚守着一堆禁忌已经够累了，我决定不健康一次，让身体也换个口味。我的身体我做主，而不是没完的理论规矩，让欲望控制身体的感觉，还不错。

女人需要偶尔失控，哪怕只是狠狠吃一次奥利奥。

有烟瘾的男人大都充满压力，缺乏安全感和归属感。他们也知道烟会伤害身体，但却宁愿在一根烟的时间缓解身心，肺癌要等到几十年后吧？那么远的事他不想考虑，舒缓身体才是第一时间的事。或许你也试图控制你的男人戒烟戒酒，你不厌其烦的跟他说不许抽烟，不许喝酒，而这收效甚微……不要沮丧，他不是不愿意听你的话，而是他打不败压力。

很多女人在选择对象的时候都把不抽烟不喝酒作为一项标准，一个珍惜健康和懂得自我控制的男人当然很好。不过此类男人或许不好接近或有其他极端倾向（比如素食、洁癖），他们的心似乎总是藏起来，但愿你有本事挖出赤裸裸的他。

作者：不详
来源：[豆瓣](http://www.douban.com/group/topic/11620955/)

**很多男生的基本思想**

1.我为什么要一遍遍地告诉你“我爱你”？我已经说过了。

2.我会为性做任何事。即使我和你已经缘订终身。

3.我讨厌和你争吵。我更想双方妥协。

4.我喜欢长头发。没办法，就是喜欢。

5.你说话温柔的时候，我不想倾听也难。

6.我需要听到“不”。不用太多，时常说一两次就可以，“不”字提醒我你是珍贵的。

7.不要老问我你看着如何，除非你愿意相信我的答案。

8.你对我生气，我看别的女人就更多。

9.你和我在一快乐的时候，我会情不自禁地取悦你。

10.如果我觉得自己不能让你快乐，我会觉得自己不像男人。

11.我接你的时候希望你已经准备好了。

12.香烟让任何女性都显得廉价和随便。

13.如果让一个女人在我心里，我会害怕，因为她会利用我。

14.当我粗暴无礼时，你不勇敢地反抗，你会给我软弱的感觉，我不高兴的时候不会向你倾诉。

15.给我做好饭之后静静地坐在我旁边是寻求和解的门票。你会很诧异，我那么快就原谅你了。
16.如果你做了伤害我的事，而我从来都不提，就是我在考虑离开你。
17.我不懂女人的心思。我不是女人。

18.你可能很懂时尚。但是我希望你穿衣服是为了取悦我，而不是其他女人。

19.如果我掉头发，一点都不好笑。你希望我拿你的体重开玩笑吗？

20.如果我和你讨论网球，你觉得很无聊，那么想一想每次你谈论对你重要的事情时，我是如何倾听的。

21.我爱的女人很容易取悦。她感激我为取悦她作出的努力，即使细节上有错误。

22.你穿连衣裙比较性感。

23.我不需要帮助的时候，讨厌别人告诉我该做什么。这会让我感觉你像我妈。

24.如果你在外留宿，我可能最终还是会娶你，但多少会缺少动力。

25.性爱过程里，我的耳朵对你的话语很敏感，就像你的肌肤对我的抚摸很敏感一样。

26.想要我接近你，需要一些信号或暗示。万一你结婚了怎么办？

27\. 当你询问我的建议时，我会觉得你信任我。

28\. 如果你一定坚持自己的意见，我会觉得两人是竞争关系。

29\. 对我来说，被尊重比被爱重要。

30\. 当我们作为伴侣一起出现的时候，我希望别的男人都嫉妒我。请不要让你自己太随意。

31\. 我不高兴的时候对语调会特别敏感。你怎么说比说什么重要。

32\. 我讨厌赞美你的时候你不在意。这让我不想再赞美你了

33.我比你想象的更不安定。你为什么会觉得我特别需要你的尊重？

34\. 我通常都不知道自己感觉如何。因此我不可能告诉你我的感觉。

35.我不需要你为我做事。我想要的是有能力取悦你。

36.如果我说一套做一套，那么以我做的为准，那才代表我的心。

37.当你只是简单地对我微笑而不要什么的时候，我发现自己想去取悦你。

38.我真的不想听到关于你前男友的事，无论关于什么。

39.如果我不和你分享我的想法，是因为我觉得你会打断我。

40.我不喜欢争吵，我也不去猜哪里出了问题。直接告诉我，我会解决的。

41.我喜欢你把头发梳成马尾辫。对，是有点佛洛伊德的味道。

42.我已经穿好衣服的时候，别问我是不是要穿另一件衣服。

43\. 绅士在公共场合需要自己的女人的尊重，即使两人正在闹别扭。

44.如果你觉得自己不漂亮，你不相信我觉得你漂亮，那么我说多少次都一样。

45.体重不是问题。身材比例才是吸引力。

46.有时我的想法很怪。我不会把这些想法当真，也不想告诉你(或任何人)

47.有时候你不想知道我想什么。

48.如果你欺骗我，我不太可能谅解。

49.我没有记住我们之间的每一件事，并不代表我不爱你。

50.我生气的时候需要时间让自己冷静下来，因此我不会说让自己后悔的话