title: 福州政府不文明是文明城市评比的最大问题
id: 2052
categories:
  - 学而时嘻
date: 2011-06-27 09:20:52
tags:
---

淘到一篇有意思的文章，一看就是个“老虎纠”写的，深入、犀利。满满都是负能量，怨念很重的样子。。

先贴到这儿，有则加勉无则改之。

===分割线===

<!--more-->

福州评文明城市，能通过就是扯蛋。福州不文明的根源在政府自己不文明。举几个例子。

*   １、黄色泛滥。福州的桑拿、足按、夜总会全国最最多，要找暗娼鸡啊鸭啊真是太方便了，火车站边暗娼一次只要50元就够了，一般桑拿二三百，高的一二千，便宜又安全。以保护投资环境为名，各种检查要高高高层同意才行。放心，国家来的检查组是不会去这种地方检查的。情色之城，能文明吗。
*   ２、虚假充斥。报纸广告、晚上广播、路边招牌，国家明令禁止做广告的性病、假药、修复处女膜、美容整形的广告长期招摇过市，早上五点广播就放保健讲座骗老年人买假药，媒体只管收钱，任凭骗子胡作非为，政府视而不见，性病城，骗子城，能文明吗。
*   ３、强拆折腾。打旧城改造之名反复折腾。祥坂小学刚建成，就拆掉做CBD；各条马路反复开膛破肚。鼓岭、岭头、鹅峰，恩顶，好好的符合规划的小产权房，一定要拆了，目的是为世茂鼓岭项目抬价，为开发商圈地。三坊七巷拆迁，一定要赶在新拆迁法条例实施前一天张贴拆迁公告，目的是为了少赔偿，引发集体抗议；王庄强拆，用停水停电，石头砸窗，便衣抓人，棚屋区要拆迁就会有火灾；凡有拆迁，必定上访不断。建了拆，拆了补，补完再建，违章建筑越来越多，省军区部队退休人员占个空地盖起店面，收了十年房租不说，要拆时还补贴每平方4万，这不是拿纳税人的钱鼓励违章吗，总是让老实人吃亏。折腾来折腾去，是谁在中间捞钱。动用黑社会，能文明吗。
*   ４、利益输送。打统一形象之名用纳税人的钱给商家做招牌，好好的店招牌，要拆了重做，平均一个招牌补贴5000多实际只花八九百元。晋安区连政府补贴都私吞，要店铺自己出钱，出现无数无牌、空牌的店铺；统一之后同一个色，连店名都分不出谁是谁的，商家生意大受影响，这种劳民伤财就是文明？整治阳台不让晒衣服，说是万国旗影响市容，花了大价钱搞统一铝合金阳台、斜屋顶、空调架，形象现样难看，没有特色，五年以后还不安全。就算整齐一点，浪费这么大代价，值得吗？说值的人，能代表群众吗？电动车是小老百姓的宝贝，硬是不让骑，搞得上千人自发上五一广场散步，现在又用纳税人的钱超标车换国标车，让有关系的电动车商家好好赚了一笔。现在还是满大街跑的还是超标电动车。浪费纳税人的钱搞形象工程，能文明吗。
*   ５、城管干部，家在顶楼的必定违章搭盖；晋安房管局总是将经适房连号抽签给自己；卫生局长是烟鬼，药品定价、纳入医保、统一采购、进入医院、医生开方、药房分药、护士操作，哪个环节没有黑金？就是有个好，到药店用医保卡倒是可以买到酱油肥皂；王庄整片土地定向招标，开发商内讧导致国家责令叫停；公车超标配备，芝麻大官也接送上下班，连小孩都有公车接送，周末开车旅游，不信，你到校门口、酒店门口、桑拿门口看看，有多少公车在？谁敢说没有，人肉一下他！整一个腐败之城，能文明吗。
*   ６、有几个率肯定做不到，信不信由你，反正我是信了。
*   群众对党政机关工作的满意度&gt;90%，群众对反腐倡廉工作的满意度&gt;90%，纪委只会抓小毛毛，大鱼一个没有。投资环境不好是公认的，企业受不了只好往江浙迁，你信？
*   市民对政府诚信的满意度≥90% ，切，多看看，多听听，真相很容易知道的。
*   大于等于80%的社区居委会有群众业余文化活动辅导员，并能正常开展活动。谁啊，我和我身边的人就没有听说过。
*   经常参加体育锻炼人数&gt;45%，这么虚的指标，你怎么评！
*   注册志愿者人数占城市总人口的比例≥8%，如果只是在册的话可能会有，但绝大多数自愿者连自己是不是在册都不知道。
*   市民对交通便捷程度的满意率&gt;70%。这个会满意就见鬼了。
*   每3-5万居民拥有1个卫生服务中心（站），大于等于95%的卫生服务中心（站）纳入城镇职工医疗保险定点机构。放屁！金山、洪弯、东部新城、东江滨、五四北、大儒世家、二化、快安都号称是十万人小区，黑诊所倒有一些，社区上门服务，找都找不到，就算找到了，离我家也要半小时！打个疫苗等半天，没看网上天天有人反映看病不方便，医保卡没地方用。我是省医保，但感觉不像福州市民。
*   居民对卫生服务中心（站）的满意率≥80%，如果真是入户口调查的话，有20％就不错了。
*   每5万人配备急救车数（辆）&gt;1.2，城区250万人口，如果加上领导的车的话，可能会有60部。
*   ７、做表面文章，专门应付检查。检查组总是住在西方财富和华威大酒店对不对？暗访的时侯总是有人跟踪对不对？总是有很多黄金地段的小吃店门口都是油污，关门拒检对不对？材料总是一套套新的对不对？医生总是没收红包对不对？消毒柜总是没电对不对。。。。。。福州人可不是傻瓜，对付检查的办法一套一套的。
政府不文明，总唱皇帝的新衣，能让群众讲文明？如果这样都能成为文明城市，这个金牌有木有一点也不重要了。检查组，真希望你能认真点，不要被群众看扁了。

原文： [http://gcontent.oeeee.com/2/24/22428428a0a7fb4c/Blog/f97/971301.html#comment_tabs](http://gcontent.oeeee.com/2/24/22428428a0a7fb4c/Blog/f97/971301.html#comment_tabs)  。