title: 美元与人民币小额兑换（试行）
tags:
  - 人民币
  - 兑换
  - 服务
  - 汇率
  - 美元
id: 1998
categories:
  - 有利可图
date: 2011-04-15 21:57:16
---

          曾在博客中写过《[人民币为paypal充值（兑换）美元的安全方法](http://www.google.com/url?sa=t&amp;source=web&amp;cd=3&amp;ved=0CCYQFjAC&amp;url=http%3A%2F%2Fkainy.cn%2F2010%2F01%2Fexchange-yuan-into-the-us-dollar%2F&amp;rct=j&amp;q=%E7%BE%8E%E5%85%83%20%E5%85%91%E6%8D%A2%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%20%E6%94%AF%E4%BB%98%E5%AE%9D&amp;ei=t0uoTf3NC42AvgPx67iKCg&amp;usg=AFQjCNFrKUq0ye07DQvRmArVA0v5OLS-VQ&amp;sig2=JRy_RMAQv0v3igSXTg8Ipg&amp;cad=rja "人民币兑换美元")》这样一篇博文，目前该方法**已失效**，但仍有很多读者来咨询是否有其他兑换方法。而就在前天，我又用人民币帮另一个网友完成了“取出paypal中的美元”的心愿。其实，也就是用我的人民币和他的美元做了个交换。

          后来找我帮他把美元兑换成人民币那个网友，正是通过google搜索引擎搜到了我之前写的那篇博文，然后联系到了我并要与我交易的。索性，我就打算正式开始提供Paypal美元与支付宝人民币互兑换服务，既方便别人，自己也能赚点差额。

          即日起，本站提供小额的Paypal美元与支付宝人民币互兑换服务。<!--more-->

         你想把paypal账户里有美元兑换成现金吗？你想搞点美元去国外买域名、空间或为域名、虚拟主机续费或去ebay购物吗？如果是的话，我可以帮你。

         相关要求与注意事项：

1.  美元仅限Paypal账户，非贝宝。（[关于paypal与贝宝的区别](http://kainy.cn/2010/01/exchange-yuan-into-the-us-dollar/ "paypal与贝宝的区别")）。
2.  人民币可以是财付通或支付宝账户，最好是支付宝。
3.  不管是美元兑换人民币，还是人民币兑换美元，美元金额必须是1-20美元之间整数。
4.  必须你先付我款，我再付给你钱。网上骗子多，也只有这样了。20美元也就几十块钱，而且我的博客在此，我在明，你在暗，不可能为了个几十块钱去骗人而葬送我辛辛苦苦建的博客。诚信问题大可放心，之前我的两笔交易都是这样进行的。
5.  美元兑换人民币服务按1:6，人民币兑换美元按1:7。（不收任何手续费）整的好算些，又不是大钱，也相差不了几个钱。找不找我兑换，随便你。
         本人QQ：20202263（加好友，请注明美元兑换人民币等，非诚勿扰）只要本人在线，可以立即完成交易！

         重在为急需的朋友服务，有钱人或不急用的还是请绕道吧。服务至上，信誉至上！ 

         该服务目前处于试行中，相关条款有待改进。本人保留无条件不与你兑换的权利，请勿异议。

         由于最近骗子太多，加之本人资金紧张，暂停人民币兑换服务美元，望见谅！**美元兑人民币照常**。

        <span style="color: #ff0000;"> **补充声明：下面留言评论部分内容与本博主无关，提供兑换信息者请不要轻信，十有八九是个骗子！**</span>