title: 装修遗憾大全 (看的越早、遗憾越少)
id: 2111
categories:
  - 网海拾贝
date: 2012-05-26 18:06:46
tags:
---

装修遗憾大全 (看的越早、遗憾越少)

装修常常会留下遗憾，让我们的装修不那么完美，以下是网友们总结的装修遗憾大全，对还未装修、正在装修的业主来说，这些不如意的地方可是重要的借鉴材料。虽不能完全避免装修遗憾的产生，但至少不会重蹈前之覆辙。

1． 插座少。偌大的楼梯间没有一个插座，后期铺地板时切割机必须从卫生间拉线。想想以后用吸尘器也是不方便，唉。。。（插座的位置一定要算好，高度，间隔）厨房燃气灶旁设计了一个电饭煲的插座，没量尺寸，结果橱柜复测时发现它正在一个灶眼的上方。<!--more-->考虑到以后这是个安全隐患，只好讲灶移位，使得操作台缩小。由于考虑不周，走道里没有设计一个双控灯。从这头打开，那头却没法关。这个灯形同虚设。很多东东没有看实样，只在网上选定。事实证明，没有调查就没有最理想的效果。我的窗台没有用大理石，用了人造大理石，两个窗台花了我2000多。但是后来我觉得用木头、甚至复合地板都很PP。可怜我一去不复返的钢崩。

2． 北阳台洗衣池兼拖把池忘了铺热水管

3． 装开关的暗盒要选质量好的，不要小看这个暗盒，那种差的，装两次开关就不行了，换也没法换！！

4． 卫生间小的话尽量装移门，不要开门 越耐脏越好。偶家的卫生间地砖是白色的。拖把池龙头要根据拖把池的高度订，太高了水老溅到外面。卫生间的台盆，买的比自己做划算又好看。（我家光大理石台面，花了500多米，不划算）。插座的位置一定要算好，我家的厨房插座差点给微波炉挡住。翻转式鞋箱每层高度还是做小了，LG的鞋只能放在第一层了

5． ①阳台上最好装个插座。②为了安全起见，厨房门旁的上端，最好装个插座，以便今后放煤气报警器。这个千万不能省。③如果是狭长型的厨房，橱盆又在顶头，最好在橱盆上方装个吊灯，否则晚上洗东西是背光的。④卧室的顶灯最好是双控的，门旁一个，床边一个，省得大冬天躺在床上了再起来关灯。

6． 家具能买千万别让木工做,不然材料,做工加油漆工,价格绝不便宜,而且奇丑无比,我家由于是不规则的房子,许多家具厂上门测量后说无法做,所以只得选择这条路,我现在一看到那个柜子就胸闷油漆也必须自己买,我现在自己购买和开始他给我的价格相差一半,简直太过份了

7． 龙头不要安装在门套侧（8过做淋浴房除外），否则水汽会让门套发潮！

8． 钱在手里是硬道理。装修心态要好，抓大放小吧（阿Q精神发挥地说）

9． 同意有TX说的小卫生间用移门的做法 另外，建议不要买有色涂料（墙面漆），这样非但不容易退而且浪费，涂料可以让漆工根据你的需要自己调配 偶装修时按照色卡调配，结果由于颜色太深有两桶面漆至今还在红星代卖 我的北陽台當初耞信水電工胡話,?有留地漏.只留了洗衣機的排水管!!

10． 厨房设计的时候，唯一最有用的抽屉被后来的冰箱挡住了，结果白设计，且没有抽屉（厨房抽屉还是很有用的，比柜子实用）！

装修遗憾留在此处给后来者一个警醒借鉴！

11． 插座一定要事先考虑好，我们家那时候倒是考虑了很多插座，可现在全被挡在家具后面，根本用不到！（所以建议先看家具，再设计）！还有小的射灯一定要装变压器，不要由着工人偷懒，没有变压器，那些灯就像随时会爆炸的小炸弹，最后的结果是永远不开（换灯也没用）！卫生间最好有柜子，可以放些卫生间用品，我家都是开放式的架子，很积灰，最好设计个方便的小书架，蹲坑时可以看书 卧室的空调不要对着床！（夏天对着人吹容易生病）

12． 电话线：电话线最好选用4芯圆硬线。就是里面四芯铜丝的那种。不要选那种一丝一丝的。上海的朋友可以到曲阜路浙江路的工批三楼去找找，价格么，会让你吓一跳的便宜。包括电话相关的很多东西你都能找到。弱电箱;也是买电话线的地方，都有。一般家用的几十块钱就可以了。如果希望整洁一点，可以在弱电箱里放配线架。不过需要专门模块工具来处理，大多数人没有这个条件。

网线：主要有AMP、avaya、IBDN等品牌。个人推荐IBDN。主要是便宜（一箱400不到），而且很少假货。不过它的模块和面板比较难买。大家可以买AMP的代替。外面AMP、avaya假货泛滥成灾。很难分辨真假。大家买的时候小心关于网络布线，高手很多，大家最好找it的朋友帮忙。至于装修工人，你只需要让他们把线拉到位暗盒装好就可以了。

13． 台上盆不利于做台面卫生，从方便美观角度考虑买整体台盆柜而且最好是台下盆！铺地板之前应该考虑装空调和窗帘杆！否则工期绵绵

14． 多买2，2眼的插座，3眼的电器少。有线插座要买宽频的。卫生间下水要弯管。

15． 卫生间地砖，害的偶老纳闷，为啥刚干净又脏拉，现在终于发现颜色太淡拉

16． 隐蔽工程一定要注意水管、电线一定要用好的。而且水管安装时要注意他的口装得到不到位，我家楼上是装白蝶的，白蝶的工人把洗衣机龙头的口留的很长，所以他家的水管都露在墙外，很不好看。窗帘杆要早点看好这样你可以在油漆工退场前安装如果哪个地方的漆掉了你还可以让他们补一下，但是窗帘布不要装上去，等保洁后再装。

17． 水工程：
1） 阳台的水管一定要开槽走暗管，否则阳光照射，管内易生微生物。
2） 盥洗台是墙排水还是地排水，要事先定下来。
3） 原有的下水管、地漏的位置最好别改变。改不好的话，最容易泛水。
电工程
1） 开关、插座的位置要认真考虑，仔细标注明白。
2） 有关空调插座位置，不光要考虑空调内机，还要考虑外机。
3） 电工管线刚一铺完，没封槽之前，就要求工人画出走线图。
橱柜
1） 通往热水器的煤气管，千万不要从下柜穿上来。
2） 通往灶具的煤气管，横向走管的高度最好在70－75cm之间，太低的话，将损失下柜空间。
3） 煤气灶的下面，若要设计消毒柜或抽屉，一定要考虑别碰了煤气管。

18． 今天装浴室龙头时才发现不管怎么装连接水管和龙头的小螺纹管都有一小段暴露在外面，如果装PPR管子时计算好贴完瓷砖后，管口可以凹进瓷砖面一定距离，那小螺纹管就可以不被露出来了，可是现在就只好让它暴露在外面了，另外坐厕连接三角阀的PPR管也露在瓷砖外面实在很难看，据我家工人说好多人家都会犯的错误，早不跟我说，装好才说

19．一般来说，照明线用 1.5 的，插座线用 2.5 的，空调线用 4 的。而空调线现在的新房都是排好的。所以，一般情况下空调线不用增加。另外需要注意，浴霸的电线也要用插座线，也就是 2.5 的，如果有条件，用 4 的是最好的了。其实，在电的这个方面，除了电线本身之外，还有穿电线的PVC管也是我们需要格外注意的地方。电线这部分由于都在明处，所以一般不会有手 脚。而出问题最多的地方就是线管了。首先是线管的质量。线管的质量一定要好，放在地上用脚踩，最起码不能轻易的踩坏，这是最基本的要求。各位TX可以亲自 动脚试验。用什么管子穿多少线也是工人最喜欢玩花样的地方。现在的PVC管一般有6分和4分两种。如果条件允许都使用6分的。并且在预算中注明。4分的管 子只可以穿 1.5 的照明线， 6分管子可以穿 2.5 的电线，一根管子中最多也是只可以穿 3 根 2.5 的电线。这些都是宝贵的施工规范，千万不可以马虎，或者被工人欺骗。坚持就是胜利，否则今后吃亏的还是自己。

说说原因吧。电线 穿在PVC管子里有两个主要原因。一是因为保护和绝缘；而另一个重要的原因就是保证以后的维修。试想一下，当隐蔽工程都做好以后，某一天万一某根电线出了 问题，就可以通过PVC管把电线抽出，再换一根好的即可。如果PVC管中穿了过多的电线更本拉不动，以后的维修根本无从谈起。另外PVC管子对接时都要使 用接头，同时要用胶水接牢。而且PVC管和电线盒之间的连接一定要使用专用的套子套住，千万不可直接用PVC管和电线盒对接。

20． 刚才说的都是强电。还有弱电，就是电话线、网线、有线电视线、音频线、视频线、音响线等等。弱电的排法几乎和强电是一样的。当然也要穿PVC管的。以线的 截面不超过PVC管截面的40％为好。再强调一点，千万不可穿的太多。而且强电和弱电绝对不能穿在同一根管子里。而且要尽量分开，强电和弱电之间的距离最 少是 20 厘米以上，否则就会有干扰，切记，切记。 买房,购房,装修论坛,房产论坛2 M0 A2 b
有条件的TX可以用网线代替电话线，就是电话线和网线都用网线来排。因为 网线有8根线，电话用到其中的2根，可以有效减少意外断线的危险，而电话线出故障的概率的确很高。

21． 主卫的脸盆太小。当 时买洁具时，这只脸盆与马桶是套餐（什么话，马桶也可以与“套餐”搭上界），比单独买便宜，就买了，根本没有考虑家里台面的尺寸。结果到橱柜公司的人造石 台面安装工人来开孔后，把脸盆往台上一搁，就发现不对了，与60 公分深度的台面比，小小的，陷在中间。雪上加霜的是，孔的位置是按照前后左右居中来定的，脸盆离开台子边沿有许多，现在我刷牙时觉得特别累，脖子要探出去 许多。

22． 浴缸边沿的处理不当。我家浴缸安装时根据浴缸的情况，琢磨了半天，最后决定作成“台上盆”，所谓的台 面，用的是几条黑金沙拼在浴缸周围形成的。当时为了让靠墙里侧一条凹边的积水排出来，还关照瓦工安装黑金沙时注意坡度让水往外侧流。结果，洗澡时积水是往 外侧流了出来，一直到地上，漫无目的地，并且很接近主卫的木门，而地漏却远在另外一侧墙边。下次遇到这种情况，应该在浴缸里侧凹档装一个类似地漏的东西， 在里面就把积水排干净。

23． 阳台的窗帘与“开立”的打开有矛盾。
我目前想出来的馊招就是下窗帘，等到大热天，再 适当挂几片。

24． 储藏室缺少一个电源插座（吸尘器用），尽管家里已经有了70多个面板

25． 拖把池龙头只有 凉水没有考虑热水；买房,

26． 与电热水器有关的（1） 外型方面：电热水器选购时仅仅考虑了有线控的，高度尺寸尽量小的，希望可以最大可能的隐藏到吊顶里面去。没有考虑到我家卫生间高度很低，热水器是不可能完 全隐藏进去的，因为热水器的外型不是直边，木工做的吊顶又无法随着热水器的弧线走，吊顶与热水器交接处就漏出许多空隙，很不好看。为了遮丑，特意买了很高 的浴帘；（2） 维修孔的位置：买时没注意该款热水器的维修孔留在里侧，安装时就不可以靠紧墙角，要留出一定距离，要是买一个维修孔在外侧的就好了。
（3） 瓦工方面：将要安装热水器的那面墙，瓦工在贴瓷砖时，在吊顶线以上没有用水泥抹平（与瓷砖面齐平），这样吊顶线以上大约瘪进去3公分左右，结果给安装热水 器带来难度，无法使用随机配来的挂钩。安装工人极力推销他带来的托架，LG坚持不肯出血，后来出去觅来加长的膨胀螺栓与若干垫片、螺母，两人牛吃蟹般地忙 呼了好一阵，才算搞定。

27． 地砖的颜色选得太浅。
当时就考虑配色好配，厨房用米灰色，卫生间用和墙相同的肉色。 结果现在实践下来，太不耐脏了，老是看到地上有头发。厨房灶具上方有插座，幸好离灶头还有点距离，不知道以后会不会给烤焦了 厨房没留地漏，水工为了省事，我觉得只要有水的地方就要留地漏，水管穿厅的地方除外 卫生间的门太小，只有装潢公司建议 我不要做移门，怕以后变形或轨道出问题，看来我还要节食，胖了就进不去了厨房的燃气热水器安装的太低了，排烟管露在外面狂难看，幸好给橱柜挡起来，从侧面 看不到，那是热水器安装工的鬼点子，烟道管相比波纹管很贵的，真想把他扁一顿，亏的我还给他打的什么都是很满意装潢公司总喜欢让你打到一部分墙，然后挪 5－10公分，说的你认为就缺那么一丁点，再砌起来，实际上真没什么用，可是pp就给刮走了，要小心橱柜和台盆柜尽可能的加隔板，别听他们胡扯，说给这挡 住了那挡住了，隔板多了，可以多储存好多东西，所以说抽屉比柜子实用也就这个道理，不过总要留一个高点的柜子，万一有个长家伙，也能塞的进去家具真的不能 打，又丑又不经用，算起来还贵，书房打点书架倒是可以，买很难那么合适大小的

28． 阳台上最好装个插坐。

29． 为了安全起见，厨房门旁的 上端，最好装个插座，以便今后放煤气报警器。这个千万不能省。 买

30． 如果是狭长型的厨房，橱盆又在顶头，最好在橱盆上方装个吊灯，否则晚上洗东西 是背光的。

31． 卧室的顶灯最好是双控的，门旁一个，床边一个，省得大冬天躺在床上了再起来关灯。

32． 除了普通的在面盆附 近留下插座以外，面盆下的橱柜里面留一个（以后小热水器），马桶附近留一个（以后装卫洗力）

33． 还有要注意插座不要放在门背后等距 离狭小的地方，要考虑到插头的距离，还有最好买那种带有面板的，一些长时间不用的插座不容易损坏

34． 储藏柜、鞋柜门板一定要厂家定 做，千万不要木工现场制作的，容易变形。

35． 工作阳台放水池和洗衣机的，最好墙地面都贴瓷砖，为了省米的话就贴半高的墙砖。

36． 装修之前最好先看好家具，想好什么地方布线，什么地方有个灯，什么地方要留空。

37． 台上盆不利于做台面卫生，从方 便美观角度考虑买整体台盆柜而且最好是台下盆！

铺地板之前应该考虑装空调和窗帘杆！否则工期绵绵！

2010-02-03 01:08:31 小樣 (不为无益之事，何以遣有涯之生) 我来补充些。
厨房： 冷热水管 最好都用热水管， 水管最好布置在天花上。
热水器位置 离几个出水口位置要近，避免热水器离几个出水口很远。
冰箱放置厨在厨房房门附近。
燃气管别嵌入砖内， 多留10公分在外。
橱柜高度根据自家实际情况来定制不宜过低。
卫生间：地面需要一定斜度。
如果有干湿分区 割断玻璃不用完全落地， 离地1公分适宜。
镜前灯不宜过高。
如果面积允许，留一个拖布池的位置并配套，（拖布池也可以当小便池用）
面盆与墙面接触的地方应打好玻璃胶 注意防水。
贴砖前 地面与墙面应全部刷好防水剂。 高度应到天花。
设计阶段 考虑好卫生间的储存空间，
客厅：线槽没封之前 最好是实景拍照存档。
室内门套 提前一个半月去定
铺设木地板事最好配上地板炭。
除天花布置光源外 应在立面布置些光源 或预留出 落地灯的位置。
电视墙不宜太花哨。
衣柜和橱柜一样 应提前定制。
卧室：重点考虑储存空间
床不用太昂贵考虑好透气， 但床垫一定要舒适。别为了省几个钱 去购置劣质 床垫
卧室照明应当有层次。避免过暗，过亮
书房：重点考虑照明。和操作空间。

风格不是装修的主题。 多考虑空间的利用 和功能！
不要太相信材料品牌。其实还有很多性价比很高的产品。
多与设计师沟通，最好让他熟悉你们家的生活习惯。
照顾好装修师傅。但别太宠他们
列好购置清单以免漏买东西。
准备好耐心。
最后 家是一点一滴累计起来的 不用什么都一步到位！
祝各位好运！

100条不可不知的装修知识

一、 水电
1、 防水施工宜采用涂膜防水
2、 防水工程应该在隐蔽工程施工完成并验收后做
3、 防水施工完成后要做2次蓄水试验
4、 浴室防水层应该不低于1.8米
5、 地漏、阴阳角、管道等地方要多做一次防水
6、 地漏要用防臭地漏
7、 冷热水管左热右冷
8、 水管尽量不要从地上走
9、 冷水管在墙里要有1CM的保护层，热水管是1.5CM，因此槽要开得深
10、 装PPR管是要考虑贴好瓷砖的厚度，这样管子不会露出来
11、 烧菜只有几分钟，洗菜要很久，水斗一定要买的
12、 龙头和台盆要配套，弄不好就装不上去了
13、 马桶安装不能用水泥，要用硅胶
14、 马桶、龙头安装好后要注意保护
15、 买马桶时要考虑马桶的坑距
16、 洗衣机要考虑是上排水还是下排水
17、 卫生间里最好不要装电话，容易受潮
18、 卫生间里的镜子要先考虑好尺寸，否则镜前灯很容易就装高了
19、 卫生间管道最好留检修孔
20、 强电弱电不能穿在同一根管子里
21、 左零、右相上接地
22、 电源插座距地300，开关1.4米
23、 开关不要装在门背后
24、 插座多多宜善
25、 功率电器用16A插座，如电烤箱等
26、 暗盒要用好的
27、 暗盒一定要和面板配套，否则有可能装不上
28、 PVC电线管内电线截面面积不得超过电线管截面面积的40%
29、 卧室的空调不要对着床
30、 空调洞要考虑向外倾斜，否则雨水会进来
31、 灯尽量考虑双控
32、 卫生间最好安装防溅插座
33、 阳台上要考虑个插座
34、 电线槽要横平竖直，排好照，以后用起来方便
35、 公用烟道要装止逆阀
36、 买来的电器一定要好好让工人看说明书
37、 说明书和保修卡等资料一定要留好

二、 泥工
38、 水泥超过出厂期三个月就不能用了
39、 不同品种、标号的水泥不能混用
40、 黄砂一定要用河砂，用嘴尝味道就知道了
41、 墙地砖要浸水两小时以上，阴干后才能贴
42、 墙地砖宁可多买几片，不要少买，否则容易出现色差
43、 一面墙上不能有两排非整砖
44、 擦缝完成后要立即对瓷砖进行清理
45、 地面贴理石（浅色），石材背面要做防水
46、 阳角处要割45度角
47、 地砖要向地漏处倾斜，否则容易积水
48、 墙砖碰到管道口要采用套割的形式，这样看起来还是整块的砖
49、 地面理石宜干铺
50、 地砖一定要耐脏，防滑，不要光为了好看
51、 亚光瓷砖难清理
52、 阳台地砖要注意排水方向

三、 木工
53、 地龙骨最好用烘干落叶松
54、 的木板材买来后就要锯开风干
55、 木工进场先要弹房子水平线
56、 花色面板一进来就要买油漆刷一遍，防止被弄脏
57、 吊扇不能装在吊顶龙骨上
58、 花色面板施工时要预先挑色
59、 吊顶的吊筋距离墙边不得于300
60、 石膏板要用沉头自攻螺丝固定，进入板面1~2MM，并做防锈处理，不能用枪钉
61、 石膏板钉子之间的距离不得于200
62、 石膏板要与墙有3MM的缝，以便进行防裂处理
63、 石膏板阳角处最好做阳角条保护
64、 木门的上下冒头处要刷油漆
65、 卫生间门套的底部要刷一下防水
66、 房门的小应该一致
67、 家具尽量不要让木工做，做也做不好的
68、 橱柜尽量买整体的，木工做不好，设计也不行
69、 各中尺寸一定要考虑好，改起来就比较麻烦了
70、 自己做的移门不要做暗轨道，以后没办法维修的 －全国最教育类网站(www．Examda。com)
71、 卫生间小的话尽量做移门，不要做开门，占地方
72、 吃不准的木工活一定要与工头多交流，千万不能让他们自作主张
73、 钱在手里是硬道理
74、 家里有小孩，玻璃要少用
75、 一定要让工人好好看图纸
76、 厨房抽屉很有用
77、 地板木龙骨平整度是5MM
78、 毛地板要铺成30度或45度，板和板之间留2~3MM，缝要错开
79、 地板和墙之间要留8~10MM的缝
80、 复合地板长度超过8M时要考虑伸缩缝
81、 尽量少用中密度板做门套
82、 铰链和五金一定要用好的
83、 浴霸要装在木龙骨上，不能直接装在吊顶上

四、 油漆工
84、 中、深色乳胶漆施工时尽量不要掺水，否则容易出现色差
85、 石膏板接缝处要上绷带
86、 墙面有缝隙的地方要上的确凉布比较好
87、 原来墙面有的腻子最好铲除，或者刷一遍胶水封固
88、 尽量买知名品牌的油漆，装修公司推荐或工头推荐的没名气的尽量不要用
89、 天气太潮湿，油漆不要刷
90、 油漆、涂料的打磨要等完全干透后进行
91、 下一道油漆施工必须等前一道油漆干透后进行
92、 金属面的油漆要做防锈处理
93、 天气太冷，油漆施工质量会差的
94、 门油漆时，要用美纹纸贴住铰链和门锁
95、 天太热，要注意通风
96、 贴墙纸时，要在墙上刷清油
97、 贴墙纸时，要把开关、插座的面板卸下来
98、 亮光、丝光的乳胶漆要一次完成，补的容易出现色差
99、 踢脚线安装好后要用腻子和乳胶漆补一下缝
100、 磨砂玻璃要用报纸保护好

超实用的200种室内装修技巧

很多人急急忙忙地装修后，却发现存在着很多的问题，而这些问题通常具有普遍性。小编在这里收集了很多网友装修的经验，装修前一定要知道一些常识，以免装修后后悔。

1.鞋柜的隔板不要做到头，留一点空间好让鞋子的灰能漏到最底层，水槽和燃气灶上方装灯。定卫生间地漏的位置时一定要先想好，量好尺寸。地漏最好位于砖的一边，如果在砖的中间位置的话，无论砖怎么样倾斜，地漏都不会是最低点。

2.卫生间，空调插座均未设计开关.特别是卫生间电热水器，以一双级开关带一插为宜.如要关去电热，拔插头有危险。

3.关于面砖阳角部分的处理方法，归根到底是看工人的水平。如果泥水工工人水平不错，而且磨瓷砖的工具比较好的话，就应该毫不犹豫的选择磨45度角的做法。从效果上来看，只要磨的好，磨45度角的阳角做法，是最漂亮的！如果工人的水平确实不怎么样，那么你还是选择用阳角条吧，因为磨的不好的45度角做法还不如用阳角条的效果

4.排好水管后的水管加压测试也是非常重要的。测试时，大家一定要在场，而且测试时间至少在30分钟以上，条件许可的，最好一个小时。10公斤加压，最后没有任何减少方可测试通过。

5.塑钢门的时候一定要算好塑钢门门框凸出墙壁的尺寸，知会安装人员，使得最后门框和贴完瓷片的墙壁是平的，这样既美观，又好做卫生。

6.木工的包门套和泥工的贴瓷砖也是要配合的，包门套的时候，要考虑下面的地面(门的两边地面的任何一面)是否还要贴瓷砖或者其他水泥砂浆找平的事情，因为门套如果在贴瓷片前钉好，一直包到地面，将来用水泥的时候，如果水泥和门套沾上了，就会导致门套木材吸水发霉。

7.床垫下方和床板一定要透气。床板一般用杉木板最好。

8.做油漆尽量多用纸胶带。

9.买灯具要注意：一般尽量选用玻璃、不锈钢、铜或者木制(架子)的，一般不要买什么铁上面镀什么其他镀层啊、什么漆啊之类的，容易掉色。

10.脸盆尽量用陶瓷盆，玻璃盆难搞卫生。

11.水电改造要自己计划好，要求他们按直线来开曹。自己看着他们画线，全按画的线开曹。每一项都要自己验收才行。

12.防水一定要做好，一定要试水！

13.很多施工中口头上的协议成了结帐时被宰的缺口，一定要写成白纸黑字，增减的项目都一定要把价格问清，写出来!

14.地面如果装地板，地面均要重新做水泥层重新抹平。

15.厨房门，还是要装修的木工做木制的吊轨门为好。

16.客厅里尽量多地装电源插头。

17.洗手间的淋浴外还是要做隔断。不能图省事拉一个浴帘了事，实际很不方便，水流满地。

18.做门与门框的材料要选木纹细致的材料。

19.在安装橱柜前一定要确认你家的水路是否OK。

20.厨卫地砖一定别挑白色。

21.天花板要特别注意抹平腻子后才能抹多乐士。

22.客厅灯光盏数不宜过多，简洁为好，否则象灯具店！！！

23.买那些需要安装的东西尽量要求卖货的安装，实在不包安装，也一定要坚持安装完后才付完全款！！

24.装修期间，把你以前所收集到的厂家商家的名片随身带着。

25.铝扣板的保护膜最好在装之前就去掉。

26.鞋柜最好用百叶门，防臭。鞋柜边可以留一个插座，用来插烘鞋。

27.切菜的地方可以安个小灯。

28.方便的话餐厅也可以安排气扇，这样吃火锅或做烧烤时就不会弄脏厅屋的天花板。

29.门口最好安排一个放杂物的柜子，可以放在鞋柜的上面。把常用的东西，如伞，包，剪刀，零钱，常吃的药等等放在那里，这样就很方便了。

30.完全没有必要用贵的天花，如不太担心潮湿和油烟问题，建议用使用防潮石膏板刷防水漆，我家一个客卫这样做的，漂亮得很。如果一定要用铝扣板天花，建议1、不用太贵的，2、使用净色的，尤其是厨房天花，纯白的就很好了，颜色相间除非和装修风格相配，否则很容易不协调，3、自己抓主意，不要相信卖天花的眼光，他们的眼光真真土。4、自己在现场盯着，收边很重要，不要让他们马虎，不然留下黑缝，怎么看怎么难看。

31.第三天主要是打孔和继续贴瓷片，抽油烟机和热水器的排气孔要预先打好的，如果等贴好瓷片后再打孔，就不方便了。所以，在装修前一定要选好抽油烟机，炉具和热水器等，以确定打孔的大小。

32.考虑到订做的橱柜虽然好看，但是不耐用，综合了网上一些同学的意见和经验后，地柜采用水泥做框架，内外两面贴瓷片，台面铺大理石，吊柜及柜门还是选用木材来做。这样做出来的橱柜结实耐用，防潮。并且花费又不多。很多邻居看了都说好，这不是我吹的。

33.做好门套后，泥水工就开始了安装石膏线条，墙面批灰工程。我家的墙面原本比较平整，批2-3道就可以了。批灰时是批一次灰打磨一次，然后刷底漆，刷完后又要打磨，最后用ICI刷面漆两遍，整个墙面看起来光滑又平整，还真不错。墙面天花工程完成后，木工师傅开始做衣柜了。衣柜是用18cm的伟业牌大芯板做的，外面再贴饰面板，虽说没有家俱店买的那么好看，但经久耐用，质量应该比买的要好。我站在柜的板上都不怕。买的恐怕是不行的。背板也比较厚，买的是很薄的。

34.其他同学在贴瓷砖时一定要注意以下几点：①最好自己能在现场②部分不太完美的瓷砖可以让工人贴在将来一些看不到的位置，比如橱柜、洗手台、镜子等后面，还要注意花砖、腰砖等不要被工人贴在以上位置，否则将来你什么都看不到，还花冤枉钱。③墙砖、地砖在贴之前，泡水时间一定要够。④一定要将地漏用东西塞好，防止掉水泥下去堵塞。我家的地漏就因为掉水泥被堵塞了，花了30门找管理处疏通，弄上来好多小泥块。⑤人在现场，工人不会太浪费瓷砖。贴瓷砖时我家人不在现场，后来去看，被浪费不少砖，很是心痛，都是血汗米米呀。

35.一面墙的长、高。如一个卫生间有四面墙，每面墙都要量出它的长、高。然后再扣除一个窗户和门的面积。最后算地面的面积。你把尺寸量好后，也可以拿到卖瓷砖的店子，他们会帮你再符合的。加5%的损耗就行。

36.卧室的顶灯最好是双控的，门旁一个，床边一个，省得大冬天躺在床上了再起来关灯。

37.插座的位置一定要算好，高度，间隔。偶先是打暗盒位置遇到了钢筋，后是放好了暗盒发现刚好被电视柜、微波炉、书桌挡住，只好把前两个家具的位置移高，最后发现不仅高度不符合人体工程学，还买不好合适的不锈钢柜脚，只能订做铝脚。

38.只需要在过道拐角处各装一盏就好了，即明亮又有效果。

39.装灯时没考虑餐桌摆放位置，现在灯不在餐桌正中。

40.卫生间瓷砖不要用太素的，一是容易脏，二来时间长了太过平淡！

41.插座要多装，家具要外买，地面要耐脏安全要考虑，样房要多看，原则要坚持。

42.铝扣板根本没有必要买高价格的，很便宜的铝扣板已经远远胜过PVC的效果了，再多花钱也看不出显著不同的效果。买铝扣板特别要注意龙骨而不是铝扣板本身(铝扣板的目标太大不容易做手脚)，龙骨上往往会完鬼。

43.地砖的颜色很难找到满意的，我就没有找到，不过两种不满意的颜色交错拼花再转个45度角却能够达到我很满意的效果。这倒是瓦工自己提出来的好建议。

44.在阳台顶端上打柜子的话柜子背面加上一层泡沫塑料板隔热防水效果很好。阳台柜门最好用防火板不变型。阳台的环境比较恶劣。

45.木线条如果没有合适的不妨定做，定做的质量好象比样品还好些。而且定做比较个性化。

46.卫生间地柜用的不锈钢脚属于暴利，找一些店面背的地方买价格狂便宜。

47.安装门锁要注意锁舌头上些腊，撞坏再上腊就晚了。如果没有门吸的话还要注意防止把手撞墙而损坏。48.柏高地板很好，俺喜欢，唯一要提醒的是直接找老板谈价格可能比和营业员谈价格更好。

49.亚光油漆就是比高光漂亮。

50.如果再装修会选用成品腻子而不用滑石粉。

51.安装漏电保护器和空气开关的分线盒的工程不能够省，而且不要放在室外要放在室内，原来想省工钱将就门外旧分线盒用的，电工建议放在室内换新的，现在发现他这一点建议很有价值。

52.漏电保护器和空气开关要用名牌的。俺用的“梅兰日兰”。想买真货也简单，直接打电话查梅兰日兰总部的电话号码，然后打过去问本地分公司号码。

53.台下盆比台上盆秀气，好看，好打扫。配台下盆龙头要注意，考虑到盆边厚度，龙头嘴要长些。

54.墙面顶角不做任何修饰也很漂亮，不过要事先在找油漆工的阶段就和油漆工明确提出来.顶角弹线有助于把顶角线做直。

55.在线槽的水泥表面批腻子之前表面处理很重要，对于不结实的表面用清洁球处理很合适。

56.石膏适合补墙面上较大的洞洞，当然如果洞洞太大还是需要用水泥的。

57.毛玻璃背面千万保护好别沾上油漆，很难清洁！

58.菜盆龙头一定要能用手背开关的，那种必须用手指的不容易保持干净，手上有油的时候转动起来也有困难。

59.豪华自动晾衣架的价格水分太大，比较后发现一些不出名的牌子在结构设计上反而胜过了一线品牌，价格却低很多。

60.可以考虑采用安在地面的金属插座，这种插座很贵100多，但是挺方便，平时与地面齐平，脚一踩就可以把插座弹出来。适合大的客厅。或安在饭厅餐桌的下面，用来插火锅(防止来回走动时挂动电线)。

61.储藏室。已经有TX说过了，只是我没做柜门，看上去不太美观，放衣服的柜子又容易脏。

62.床的启动架(是这么叫的吗)。我是专业床公司买的布艺床，又花了350元加了这么个东西，床尾有个把手一拉，床板会翻起来，露出底下的储藏空间，好棒哦！

63.不实用的双杆毛巾架！目前和单杆用途一样，基本不会往里层挂杆上再晒毛巾。

64.觉得橱柜里面的垃圾桶不够实用，不如放在外面。还有千万不要装门板式的垃圾桶和台面垃圾桶，夏天的时候打开柜门会很臭的。垃圾桶还是放在外面好。

65.餐桌旁小柜子的好，可放置些东东，很方便。

66.就我认为，拖把斗在性能方面的要求不高，完全可以自己砌一个出来，铺上和周围环境相符的瓷砖或马赛克即美观，又省钱。

67.卫生间可钉点钉勾用来挂点东西的。

68.卫生间设计了一个小橱放衣服，再也不用担心洗澡忘了拿干净的衣服。

69.洗衣机带烘干严重不实用，除了一年中仅有的黄霉天，又恶巨。厚衣服、浴巾还是烘不干，让太阳消消毒多好。偶已透支，需要节省点银子。

70.偶在洗衣房里做了一个洗衣池，用来手洗一些东西。原本以为用的较少，所以买了一个很便宜的特丽龙头。没想到这个洗衣池真是太方便了，成了我家使用频率最高的一个洗涤区。什么抹布啊，袜子啊，地巾啊，统统在里面洗，就连洗手大多也在那里。

71..装灯带真不实用，装修完了到现在没开过。有客人来也只是SHOW一下射灯，我自已根本都忘了还装了个这玩意。原来是想开PARTY时浪漫下的，现在开射灯的机会都不多。

72.最大的心得就是其实装修越简单越好，少污染，少花钱，省心。

73.实用的东东：①设计合理的储藏室。②.北阳台用的洗污物的水槽。区别与卫生间的洗脸盆和厨房的洗菜和洗碗的水斗。③卫生间可以拔出来洗头的龙头。(从来不在面盆洗头的TX例外)。④便于清洁的地板和合适的清洁工具。⑤厨房的台面工作灯。

74.买马桶一定要量好自家的孔距，要不买了再去退货那真是……

75.卫厨地砖贴好后没干前最好量一下水平，看最低点是不是地漏处，要不等干了后再和装修队扯皮，死很多细胞的。

76.窗台用长城的珠矶石，是一种800X800的磁砖。厂家切好磨边，泥工贴的。花纹好看还没辐射。

77.洗手间的淋浴房一定要尺寸够大，而且要用透明玻璃，这样在里面冲凉不会显得狭促。

78.瓷砖勾缝不该用白水泥勾。没有一个月就变成黑缝，难看死了。结果自己买了勾缝剂自己勾，那个累。

79.橱柜的人造石下应该垫有后木板的，结果安装后发现没有，现在不敢在上面砍肉，答应给我补装都快两个月了还没装好(只来打磨了一次)。

80.别信设计师的蛊惑。当然，可以多走访几家装修公司，从每家的设计里提取出真正有用的东西，关键是你自己想把家装扮成什么样子。

81.如果地漏原来发展商已经装了那种妨臭的“碗”，千万别取出来。

82.卫生间地面瓷片贴好后就试水，如果流水比较缓慢就立即返工。俺家的流水比较慢，当时心软了一下，现在洗澡时就总是有点积水，搞得我们的主卫几百银子的淋浴头都闲着，现在总在琢磨着怎么补救。

83.装洗手盆时要考虑好和镜子、放刷牙杯的架子、毛巾架的相对位置。

84.买镜子时考虑一下镜前灯的位置，如果暂时不想装镜前灯，镜子的大小要能遮住为镜前灯预留的线最好。

85.放洗衣机的阳台上做个小柜子，方便放一些杂物，如洗衣粉之内的杂物。既美观又实用。

86.一定要盯着楼上做防水.........不然楼上往下滴水，弄的吊柜，墙面一片狼藉.........

87.不要盲目的跟从网上团购，我后来发现，有些自己去砍价会比团购还便宜。

88.电视背景墙一定多设几个插座，电视，DVD.........一摆上，就会发现插座不够用。

89.改水路前就要考虑好将来所装的洗脸盆的大样，比如说是左盆还是右盆，进水和排水该设在什么地方。否则，改好后才发现相中的洗脸盆却装不下！

90.关于窗帘，大家最好把那张尺寸自己留一份，对老板说明不能少尺寸。如果少了的话，怎么怎么的。或者自己看着他裁布。

91.装修的施工工序：

1，进场，拆墙，砌墙。

2，卫生间，厨房地面做24小时闭水试验(需开发商完成此任务)。

3，凿线槽，水电改造并验收。

4，封埋线槽隐蔽水电改造工程，闭水实验无渗漏开始做防水工程。

5，卫生间，厨房贴墙面磁片。

6，木工进场，吊天花，石膏角线。

7，包门套，窗套。制作木柜框架。

8，同步制作各种木门，造型门及平压。

9，木制面板刷防尘漆(清油)。

10，窗台大理石台面找平铺设。

11，木饰面板粘贴，线条制作并精细安装。

12，墙面基层处理，打磨，找平。

13，家什，门边接缝处粘贴不干胶(保护边)。

14，墙面油ICI最少三遍。

15，家私油漆进场，补钉眼，油漆。

16，处理边角，铺设地砖，实木或复合木地板，防水大理石条，踢脚线。

17，灯具，洁具，拉手，门锁安装调试。

18，清理卫生，地砖补缝，撤场。

19，装修公司内部初步验收。

20。三方预约时间正式验收，交付业主。

首先是办理入场手续：一般来说，办入场手续需要装修队负责人的身份证原件与复印件、业主身份证原件与复印件、装修公司营业执照复印件、装修公司建筑施工许可证复印件，还有装修押金，当然办理之前还需具体询问一下你的管理处。

接下来是敲墙：敲完墙后，垃圾清理完毕，泥水工应该进场了。敲墙面积的计算可以根据房屋的平面图纸，那上面有关于你房屋的所有详细的各种数据。记得在墙之前将要敲的墙的面积量好，要知道敲墙可是按面积算银子的。

泥水工主要负责砌墙、批灰、零星修补、贴瓷砖、做防水、地面找平、装地漏。砌墙和批灰都要用到水泥砂浆，区别只是在于比例不同而已。砌墙、批灰是泥水工的前期作，做完这两项后，泥水工会自已先量好砌墙、批灰的实际面积，然后他会和业主复量这些尺寸的。另外，贴瓷砖最好由一个人来贴，如果由两个人来做的话，因其风格不一样有可能贴出来的效果会有差别的。瓷砖填缝最好用填缝料，我家用白水泥的部分有的已经了黄了。泥水工部分要注意：装修应用河沙。

泥水工砌墙墙之后批灰之前，水电工同时进场进行水电改造。水电改造的主要工作有水电定位、打槽、埋管、穿线。其中打槽虽然是不重要，可它间接影响后面埋管与穿线的质量。水电改造的第一步是水电定位，也就是根据你的需要定出全屋开关插座的位置和水路接口的位置，水电工要根据开关插座水笼头的位置在墙上划出水管和电线的走向线也就是布置线路，记得向你的装修队要水电图，让水电工按图把线路走向给你讲清楚，别怕麻烦，水电工一定会满足你的要求的，水电改造完成后如果你不签字，水电工别想从装修队长那里拿钱的。

水电定位之后，接下来就是打槽了。好的打槽师付打出的槽基本是一条直线，而且槽边基本没有什么毛齿。注意打槽之前，务必让水电工将所有的水电走向在墙上划出来标明，记得对照水电图，看是否一致。

关于水电改造，还有几点需要注意：

1)最好在合同中注明电路改造所用的电线的品牌。

2)全屋的开关应基本处于同一水平位置。

3)全屋的插座应尽量处于同一水平位置，特殊插座如空调、冰箱及有特殊要求的例外。

4)电路改造中的相线、零线的颜色应各屋一致，如果可以的话，最好在合同中注明火线、零线、控制线的颜色，保护线按国家规定是黄绿双色的。

5)插座线(包括空调冰箱)最好用3线4.0多股，照明线用2线2.5多股就可以了。

6)底盒埋设，如果可以，最好是自已买底盒，请装修队报安装费。

7)关于音响线，如果你不是专业的发烧友，最好别装音响线：深圳的房屋面积基本上以100平方左右的居多，客厅的面积一般不会很大，在这样的面积里装上音响效果对一般人实在是没多大必要。空管也要算银子的。

关于水路改造中，有一点我觉得有必要说一下：关于泠热水的问题，以深圳的天气来讲，需不需要连洗脸池、厨房的洗菜池都用泠热水呢？需要热水的话，打开热水器接一下就可以了。就象现在的很多手机有上网功能，可我们有几个用手机来上网呢？但我们确要为能上网的手机多花不少钱，拿到结算单时，我只有感叹赚钱不易花钱却如此的容易!

最后要注意，最好在合同中注明务必等水电改造完成后木工进场，这样做的好处：你不用同时关注两样事情，水电改造是装修中一项很重要的支出，也是装修公司利润的大头，而且水电改造隐蔽性很大，如果木工同时进场施工，会分散你的注意力而不会全心关注水电改造。水路改造时，注意围一定要整洁。水路改造订合同时，最好注明水路改造用的材料。另外水路改造中要注意原房间下水管的大小，屋子里的接原下水管的管子最好和原下水管匹配。

电路改造中，应注意事先要想好全屋的灯具装在什么地方，以便确定开关插座的位置，同时要注意新埋线和换线的价格是不一样的。买门铃时最好买无线门铃。水电改造的主要工作有打槽、埋管、穿线。其中打槽虽然是不重要，可它间接影响后面埋管与穿线的质量。水电改造完成后木工进场，做木工要注意：1、拿到设计师的图纸时，最好自已在签字前仔细地复核一下尺寸。2、木工的工具箱、工作台、空气压缩机等工具的所有权是装修队长或是装修公司的。3、木工进场前，板材先进场，仔细看一下进场的板子是否与合同相符，是否正品。记得让白蚁公司来防白蚁。

和水电工一样，木工也是装修队利润的来源大头。装修中的甲醛来源大头。要控制这一点，除了板子是要符合国家环保规定外，用的木器清漆也要选好。这一点我会在后面提到的。油漆工进场要在泥水工批完灰墙面干透之后进场批腻子，也就是进度表中所说的油漆第一阶段，如有装石膏线的，也同时在这个时候装，装石膏线是油漆工的事，记得批腻子一定不要用107，据我的楼上邻居讲，107会慢慢释放出一种什么对人体有害的气体，所以现在已经被108取代了。

装修刷漆如果是一底两面，那么必需用砂纸打磨三次，第一次打磨是在批完腻子开始刷第一遍底漆前，务必用砂纸将批完腻子且已经干透的墙面打磨一遍，第一遍墙面可以用标号低一点的砂纸打磨，如360＃；第二次打磨是在刷完底漆且干透刷第一遍面漆之前，这时用的砂纸最好是比第一遍打磨的砂纸高一些，如400＃以上的砂纸；第三遍是在刷完第一遍面漆且干透刷第二遍面漆之前，这时务必用高标号的砂纸打磨墙面，最好用600＃或以上的砂纸打磨墙面，只有这样才可以保证墙面的涂刷效果。否则的话，你的墙面涂刷完之后，十有八九会出现摸上去象面粉的那种手感。

还要说的一个问题是油漆加水的问题，每一种油漆对加水比例都有一定限制，应注意要严按按施工说明施工。

92.烟道的阀门装回去之前，一定要擦干净，保证阀片能够开关自如并能开到最大，否则会影响油烟机的排烟效果。可以在装吊顶时留两条不装，等油烟机安装完并试用无误后再把吊顶装好。

93.在客厅和餐厅这么大的空间，吊顶能不做就不做。

94.走线时要想好空调位，将电源尽量移近空调，免得装空调时看到一截电源线，留下一丝遗憾。

95.亲自量度并记录房屋内可供使用的各个尺寸，可将楼书户型图上尺寸遮盖然后重新引线标注，最终的尺寸将直接影响装修设计和家具的购买。

96.线不好的小户型如果选黑胡桃总是不够大气，这时需要有取舍，或是迁就实际或是执着自己的想法，当然最好两者兼顾。

97.开始寻找装修人员。就个人经验而论，如果不是特别大户型并且打算简单装修，似乎找游击队更合算些。最好是别人装过后介绍，你自己也去亲眼看过并认同，特别对装修负责人的感觉更是重要，责任心和欣赏水平怎么样，前者更关键些，因为如果只是简装，其实那些活差不多在外面混的都会做，然而质量的好坏可就视乎责任心了。

98.主要家具如沙发、衣柜、餐桌椅、橱柜等最好也提前多看看，若四处乱跑就太累了，可以找几个购物环境好的大型家居广场逛逛，基本趋势就看出来了，所以接下来你要做的就是根据自己预想的风格慢慢筛选出合适的东西。

99、对已经看好的家具最好把尺寸记下来，然后到房里虚拟将来的摆设情况。

100、购买东西时必要的单据一定要保存好，此举对后期可能存在的退、换货情况绝对有益。特别是一些重要物品的购物小票、说明书等，因为好多东西是有保修期的，凭证丢了会比较麻烦。

101、施工过程中的增减项目都一定要把价格问清然后白纸黑字写出来。

102、检查是否有必要的施工保护措施，比如入户门要用珍珠棉包起来，铺贴好的窗台和地面也要适当保护。

103、尽可能多与施工人员沟通，确定他是否明白你的意图。设身处地尊重每一位师傅的工作，尊重他，令人家感觉到自己的重要性，那么干起活来是否更负责一些呢？有句老话不是叫“用人不疑”吗？（但如果你面对的是奸诈狡猾欺软怕硬之徒，那就要以牙还牙，据理力争）特别到一些边缘工程，就是需要几个工种配合的，负责任的工人会互相协调好各司其职，否则就大家来回踢皮球，都推卸责任。象我的泥工就帮我解决了一些木工的事情，而电工又解决了一些泥工的问题。因为每个师傅的经验不同，只要他肯帮你想办法。

104、做家私最好不要做固定的，因为这样可能有些布局就不能再变化了。如果一定要做就必须把握质量，否则后患无穷。

105、改水管千万要慎重，一是费钱；二来如果不吊顶就必须从地板下走水管，万一水管出问题就麻烦大了。

106、根据自己的实际需要合理安排布线，以免浪费（特别是布很多灯带和射灯好象不太实用，一定要用也尽量避免串联，废电），但是有的地方就不能省，比方浴室镜旁，要经常用风筒和剃须刀；还有如果在鞋柜里面或下面有个插座也不错，可以用烘鞋器，我现在就挺后悔没有布这根线。

107、卫生间尽量干湿分区，如果面积小用柱盆就好（玻璃台盆特显脏，懒人慎用）；有条件设置一个防水的小柜子收纳杂物最好，什么都摆在外面肯定不好看。

108、木器刷光面白漆时聚酯的比硝基的好（这是听经验老道的油漆工讲的）。

109、橱柜一定要认真选择，要多比较几家的质量，做的稳固结实才好，因为这一项现在动辄好几千大洋，并且又关系到灶具水槽等，所以还是不要一味贪便宜的好。但最好不要在橱柜台面或里面做垃圾桶；还有就是如果资金有限，拉篮、调味篮、米桶什么的统统可以不要，这些配件在橱柜公司普遍卖得很贵。

110、衣柜宁多勿少、宁大勿小，女性切记！垂挂空间要能放下最长的衣裙。

111、玻璃或镜子等不好搬运的东西最好在附近购买，或者先想好运输方法。

112、窗帘最好在家具家电全进场后再订做，以搭配整体风格色调。但保洁前可以把轨道装好。

113、燃气改管最好在贴瓷砖之前完成，不然有可能会破坏墙面。最好让燃气公司画个图或在墙上作标志，因为橱柜公司需根据要求在柜身开孔。

114、橱柜安装时间较长，少则4~5小时，多则2天，要有心理准备。安装时可检查所用材料是否是你订的那种（通过铰链孔可看到柜体材料）。橱柜安装前把厨房先清洁一下，因为柜子一旦装好，那些死角都没办法再打扫了。

115、家私安装时最好在旁边看着，特别象衣柜的层板都是有好几个孔位选择的，我那时没有看着，结果层板之间的距离偏小了，挂衣服伸展不开，以后还要调整。

116、考虑到甲醛对环境的污染，在房里可放置吊兰等绿色植物，家私的柜门全部打开散发气味，也可买专门消除气味的东西来喷。

117、安装燃气报警器，预约燃气点火。

118、刷木器漆的时间:最好等房间铺完地砖或木地板再刷。如果一定要刷的话，最好也要将房间打扫干净。没铺地砖或木地板的房间，房间里的粉尘很多，这时刷木器漆的话，粉尘容易附着在刷过木器漆的木制品表面，摸上去有刺刺的感觉，这种情况虽然可用较高标号的砂纸打磨后再刷一遍解决，但是最后刷出来摸上去的手感与整体效果就会打点打扣。房间铺完地砖后再刷，那时空气里的粉尘含量比之铺前少很多，基本不会出现刷过一遍木器漆后粉尘附着在木制品表面的情况。之所以这么说，是因为小吴家装修时就碰上这种情况，本来我在决定买的喜加木器漆之前见过它刷出的效果的，手感很光滑，摸上去就如同我家装的豪利木门一样。只是因为上述情况，结果效果打了不少折扣，这一直是小吴的遗憾事。而且我在组织喜加漆团购的过程中，亦有同学家出现了这种情况。所以在这里提醒各位同学注意一下。我不知其它的木器漆是否有这种情况，但根据同理可证的原则，所以在这里提醒各位同学注意一下。

119、关于补漆：油漆师付是等墙面干透再批完腻子的，腻子层干透后刷漆。刷完漆之后如果没什么原因就要装灯具和各种电器开关了。请同学们提醒装灯具与电器开关的师付注意一下，装之前将手冼干净，这样装的时候就不会弄污墙面了。也就省了一道补漆的工序了。当然，弄污了墙面，装修队肯定是要让油漆师付再来补漆的，也就是将弄污的墙面弄干净（如果是油漆公司的话，他们也会让师付来补漆的，如果注意一下很多油漆师付在刷完墙面后都会剩一部分漆，这剩余的一部分漆是用来补漆用的）。只是注意一下，不要让装灯具的师付弄污了墙面，就可以让让油漆师付少跑一趟（至少也要半天），我们自已也方便不少，又何乐而不为呢？有时候，与人方便，也与已方便。一般来说，在刷墙面漆之前都会将木器漆刷完，这样做是避免木器漆在干的过程中会对刷过墙面漆的墙面有影响。当然，在实际操作过程中，也可以将地砖铺完之后（铺地砖之前已将墙面的腻子批好）再刷木器漆，等木器漆干透之后再刷墙面漆，只是这样做，当然会影响工期。如果怕影响工期的话，又要将空气中粉尘的影响降到最小，那就要勤快点多多打扫一下房间里的卫生了。

120、装修队伍的选择：至于先择游击队还是正规公司，我觉得并不重要，关键是给你的施工队的头是认真负责，装修的工人的技术，当然还有装修的质量和价格。

首先，找装修公司不要超过四家，对大部分来说是这样，如果你的时间很富裕，那就另当别论了。和装修公司谈这前，一定要清楚你要做那些装修项目，可以先请装修公司报所有的项目，对比一下价格和综合考虑到到各种因素后再接下来你再决定有哪些项要外包，哪些项要装修公司做。

对装修的人来说，装修的报价越低越好，当然，装修公司的意见正相反。有时，装修公司为了拉生意，会将有些报价压得比较低，这样一来，工程的质量与用料的质量就比较难以保证。装修那么多项，你想项项都是最低价，那是不现实的。而且装修中的报价，不能只看数字，更要看里面的内容，这一项目所用的材料，规格，品牌等。要知道，装修中的每一项报价，其实都是大有讲究的。

121、施工？由于我并不急于入住，因此计划找散工：邻居们家中请的好匠人，都可能成为我物色的对象：一个泥工、一个木工、一个水电工、一个油漆工。一步步设计一步步做，我相信慢工出细活。

122、把每一分钱都用在刀刃上：看装修材料的时候，一定会看花了眼，好东西实在是太多了，而且似乎每一样单看起来，经济上都可以承受。可短时间内要把这些东西一次购置到位，经济上压力真大。往往大多数人在这时候乱了阵脚，结果一是最后预算超支太多，二是先买的东西价美质优，而后买的东西则参差不齐。

我的看法是：

一、先定价格，后选材料。

超出预定价位10百分号的材料物品，不要在上面浪费时间。商家永远精过买家。我自己正在做一个详细的需要材料的计划表，在以后的贴子里会贴出来供大家参考。

二、能省就省，该花就花。

最费钱的地方是木工活，厨柜。

最容易出现质量问题的地方是水电改造、厨卫防水。

123、做家俱的成本一定高于买家俱。一般家俱每平方米500－700元。

124、隐蔽工程是最重要的不能省钱的地方：如水电路改造、防水处理。

125、最省心的方式是利用网上的资源，收集、存留、整理整合，将来一定会派上大用场。

内容包括：

1、装修──参考图片库

2、装修──主材库

3、装修──家俱库

4、装修──地板库

5、装修──瓷砖库

6、装修──洁具库

7、装修──橱柜库

8、装修──小配件库

9、装修──灯具库

10、装修──布艺库

126、为了节约时间，提高效率，每次上装修材料市场都有收获，一份详细实用的采购与预算计划表是相当重要的。

计划列表按房间分类采购时比较容易实施：每次上街看同一室内的东西，便于比较并综 合，容易有成效。

一、门厅工程

二、客厅工程

三、餐厅工程

四、主卧工程

五、小孩房工程

六、书房工程

七、主卫工程

八、客卫工程

九、厨房工程

十、阳台工程

十一、阴台工程

现就把我自己所列的计划样表张贴如下，供参考：表中数据为范例。

此清单用作采购计划比较方便，施工前可将相应项目按工种进行重新分类合并，分成泥工、木工、水电、油漆等重新制表。还可在表中右侧加“施工要求”一栏。如（墙面乳胶漆三批三刷；鞋柜用伟业板，刷聚氨酯清漆）等。

127、家庭影院的后置音箱，声音电线要预埋在客厅下面，这个很重要！

128、阳台上增加一个洗手池，装修要预埋水管。阳台洗手池很重要，浇花、洗手等。

129、洗手间、厨房需要背景音乐的，装修前预埋音音频电线。

130、阳台上一定两边留插座，过年的时候挂灯笼，好通电。

131、入口处的电灯开关，建议使用感应型。黑天回家，省得摸黑。

132、基础工程施工说明1、水、电改造

（a）施工队进场施工前必须对水管进行“打压”测试（打“10公斤水压15分钟测试”，如“压力表指针”没有变动，则可以放心改水管了，反之则不得动用改管，必须先通知“管理处”，让“管理处”进行检修处理，待“打压”正常后，方可进行改管。）和“电路”测试（用装有“插座的灯泡”进行测试，“灯泡”亮即可）

（b）打槽不能损坏承重墙和地面现浇部分，可以打掉批荡层，承重墙上如需安装“线盒”，不能破坏内面钢筋结构。

（c）在埋“线管”之前需对“线槽”做“防白蚁”处理，“线管”与“线管”连接处需用“直接”或“弯头”连接，“线管”与“底盒”交接处需安装“杯梳”，所有墙面和地面电路必须成90度角。如原线路需改动，且无法使用“直接”或“弯头”连接时，则需用“黄腊管”相连，且“黄腊管”进入两端线管内不少于10公分。

（d）电路需暗埋入墙的最好采用“3分线管”，吊顶走线则可用“4分线管”。“线管”内“电线”不得有“接头”，“接头”要能在另一个“线盒”内找到，且“管内电线”不得超过“管径”的60百分号。

（e）强电“火线”需用“红色”，“零线”需用“黑色”，“地线”用“黄色”或“蓝黄分色线”；“电话线”需用“四芯电话线”；“网线”、“音响线”和“电视线”需根据实际情况来配选。

（f）“水、电路”改造完毕，需对水路再次进行打压试验，打压正常后，用水泥沙浆进行封槽。

133、防水

（a）厨、卫“水、电改造”完毕封槽后，便可进行下一步工序“防水”。

（b）“防水”根据不同材料有不同的施工方法，现以“上海汇丽911”为例：卫生间防水做到顶为最佳，厨房防水一般做1米高即可，地面防水及距墙面30公分做两遍，30公分以上做一遍即可，门套处防水需包住门边。

（c）防水做完待干后，进行“验水”试验，时间为48小时,48小时后到下一层屋里去看，如天花没有湿痕，则可通过，反之则需重做防水层。最容易漏水的地方就是“地漏”处。

134、瓷砖

（a）业主在挑选瓷砖时需对瓷砖进行质量认定，其方法：首先是看它的色泽是否均匀，无杂色和小孔黑点则行；其次要看其尺寸大小是否标准，用卷尺量瓷砖的长和宽，量出的尺寸要与其商标出厂尺寸一致，再量其瓷砖的对角线，如对角线尺寸一致，则瓷砖是正的；接着要看瓷砖的平整度，最简单有效的方法是将同一品牌的两片瓷砖正反重叠，如重叠后两块瓷砖之间有明显缝隙或可以转动，则瓷砖不平；最后要看瓷砖有没有色差了，方法是取出几件同类型瓷砖样品，在亮处进行比较，如看不出颜色有差异，则可定购了。

（b）贴好后的瓷砖不能有整片砖空鼓（局部空鼓不能超过整片砖的20百分号），如有整片砖空鼓的需返工，一般正常情况下，每贴100片砖，墙面砖允许有1片砖是空鼓的，地面砖允许有2片砖是空鼓的，但必须返工，返工主材（已算在损耗内）由业主负责，如超过此范围，则主材由施工方负责。

（c）常情况下，地砖的水平度允许有2毫米的误差，地砖的缝隙须一致，砖与砖对角处应平整（允许有0.5毫米误差），厨、卫墙面砖除砖与砖对角处应平整外，还需水平度（允许1毫米误差）和垂直度（允许2毫米误差）要达到，卫生间、阳台地面砖需考虑地漏，则要先放好坡度，如没有特殊原因不得有积水。

（d）在墙砖和地面砖铺完后需用“填缝剂”或“白水泥”进行湿浆填缝。

135、防白蚁

（a）在打完墙和线槽垃圾清理完后，进行一次全面的防白蚁（即全屋喷洒白蚁药）

（b）所有板材进场后需进行防白蚁处理（专对木板类做防白蚁）

（c）铺木地板前需对要铺木地板的地面做一次防白蚁处理

（d）喷白蚁药以喷湿为佳（即可明显看到湿润）

136、计算器也是有计究的，现在的计算器都有设定小数点倍数的功能，在进行运算时就会有不同的标准，所以我们有必要自己带上一个计算器，现在手机上也有计算功能，但是功能不一定好。

137、自己准备两支好的中性玻璃胶（1透明、1白色），推荐美国通用公司的，百安居有售，49一支。在装浴房、洗手台、橱柜、防盗门时都用得着。虽然一般厂家包安装都会带玻璃胶来，但他们提供的玻璃胶大多质量不好，日后容易变色或发霉。

138、如果不是万不得已，坐厕不要用移位器。这个东东很容易造成坐厕下水堵塞。

139、厨房的铝扣板，油烟机上方的两块，开好孔后一定要等油烟机完全装好之后再安上去。我家的早早安上去，后来装油烟机时又拆下来，拆拆装装，都被工人搞变了形，无缝天花也变成有缝天花了。

140、如果为了统一美观，厨房和卫生间也装木门，那在装上之后马上就要将门框与地面接缝的地方打上玻璃胶。我家没有及时作处理，工人用水不小心，很多水溅到地上渗到门框里，下面一截已经有点发黑（霉）了。

141、阳台一定要铺磁砖！景阳台地角一圈要铺，生活阳台要铺到与栏杆同高。我家景阳台地角和生活阳台墙面没有铺，只好准备一桶外墙漆，自己定期刷新……

142、在水电改造封墙前一定要让装修师傅提供详细水电图。

143、如果准备把墙面刷成彩色的，在电改造时就要考虑到换线的问题。我家改了很多线，空调插座位全改了。但为了省钱，没有换整线，而是接线。这样接线的地方都必须装白板以便将来检修。等后来彩色墙漆刷完了才发现这些白板有多刺眼，悔啊~~~~~

144、这是我犯的最低级错误，我想当然地认为1.5米的床宽度就是1.5米，忘了床边还有厚度。还很精确地在床头柜后面的墙上留好台灯插座。结果是，插座被挡住根本没有办法使用。

145、开工之前，要让装修队长分析墙面如何处理，是否需要将原来的粉全铲掉。特别是准备将墙面工程外包给油漆公司的同学。我家是包给油漆公司，等木工完成后漆工来看才知道原来的墙面灰实在太差，最好是全铲掉重新批灰。但由于木工已经做完，要铲掉原来的灰不好操作。最后只好在面上刷了一层108胶进行批灰。

146、增加线路肯定要重新布线。但是可以从就近的接线端子分支接线。而不允许在原电线上加接头接线。

147、空调的控制开关只能在电源端。在线路上是不允许加的。

148、改动电话和网线位置的时候，可以把原来布的线抽出来继续用。但是如果施工不当会有许多隐患。所以最好是从房内的弱电箱里换线。

149、测量电路改造的工作量，一般按照是三种不同的布线方法来分别测量的。

（1）打槽埋管（按线槽长度测量，如果一个槽内有多根管，则按管数的一半计算。另一半计入架空线）。

（2）架空线（只穿管不打槽），按管的长度计算。

（3）换线，按换下多少就算多少（换下的线告诉施工队别扔了）。

（4）弱电改造，按第一种方法计算。不同的是要注意弱电线是由谁购买。业主买则要扣除电线价格。

150、马桶如何固定在地上，用打螺丝么？还有底座和管道的衔接处，里买和外面分别用什么密封比较好：马桶是用膨胀螺丝固定的。底座和管道的衔接处的里面用马桶专用密封胶。外面用白水泥＋白胶调配的水泥浆。购买马桶的时候一般都配有专用密封胶的。

151、买材料一定要自己先计算一下大概的用量。买水路材料的时候想着反正做好后一画水路图到底材料用了多少就出来了，于是小小的信任了一下工头，结果后来发现水管多买了5米，铜头实际用了27个，居然买了40个，应该余下13个，实际余下7个短少6个。一再查问之下工头从其他工地找回了“不小心混到别处”的6个铜头。电路自己预先详细计算了材料，计算的结果和工头的要求对比后：电线由原来30米改为12米，网线由原来20米改为13米，其它如绝缘胶布、堵头均有很大出入被俺纠正… …

152、地面如果有旧下水管，在砸除地转的时候往往被损坏，不要犹豫，一律铺设新的，不要节省，以策安全。

153、卫生间墙壁上那种内陷的置物空间别废弃了，贴好瓷砖很好用很漂亮的。当然瓦工会觉得费事说“丑”、“现在不流行了”，呵呵，别上当，他想偷懒。

154、瓷砖阳角别用收边线条，要瓦工磨45度角拼接才漂亮，你不提瓦工当然选择偷懒的方法做事情。

155、铝塑管安装封水泥的时候一定要在场监督工人按照施工标准给热水管预留膨胀空间。总之铝塑管别封结实了，松动一些反而好。

156、卫生间地面如果比厅高，可以用过门石过渡解决。

157、加管子移动下水道口的话，在新管道和旧下水道入口对接前应该检查旧下水道是否畅通，这时候花钱疏通一下避免日后很多麻烦。

158、铝扣板根本没有必要买高价格的，很便宜的铝扣板已经远远胜过PVC的效果了，再多花钱也看不出显著不同的效果。

159、买铝扣板特别要注意龙骨而不是铝扣板本身（铝扣板的目标太大不容易做手脚），龙骨上往往会完鬼。

160、地砖的颜色很难找到满意的，我就没有找到，不过两种不满意的颜色交错拼花再转个45度角却能够达到我很满意的效果。这倒是瓦工自己提出来的好建议。

161、地面防水剂要监督下使用，我的瓦工不是按照要求而是直接泼在地面上，那能够均匀吗！实在不行最好自己动手，不费事但是放心。

162、卫生间地面的坡度要在铺砖之前考虑好，按照国标的坡度并不能够达到迅速排水的效果，而且如果你用了防臭地漏或者超薄地漏都会大大加剧排水的困难。有人说坡度大不美观，我觉得是无稽之谈。相反大些坡度水能够迅速跑干净是一件非常令人舒畅的事情。

163、柜门用的LG白金点防火板，效果不错，但是如果再装修也许会考虑订做成品门板。手工做的门就是不精致，仅供参考。

164、水槽大市场的名牌价格不便宜，杂牌质量狂烂。

165、阳台柜门最好用防火板不变型。阳台的环境比较恶劣。

166、做卫生间面盆地柜的时候要先考虑好面盆的尺寸免得日后装不下。

167、玻璃是很重的东西，最好在附近购买，或者先想好运输方法。

168、安装门锁要注意锁舌头上些腊，撞坏再上腊就晚了。如果没有门吸的话还要注意防止把手撞墙而损坏。

169、亚光油漆就是比高光漂亮，别听油漆工的，如果油漆工说亚光不好刷那一定是它技术烂。同样如果油漆工说聚酯没有聚氨酯好也是骗你的。

170、绝缘胶带和生料带别在小店买，大超市的质量明显好很多，而且分量足，换算下来价格并不贵。

171、如果再装修会选用成品腻子而不用滑石粉，没什么大的理由就是觉得成品腻子好用。尤其是把油漆工炒掉之后自己diy的时候深有体会--滑石粉调腻子烦死了。

172、安装漏电保护器和空气开关的分线盒的工程不能够省，而且不要放在室外要放在室内，原来想省工钱将就门外旧分线盒用的，电工建议放在室内换新的，现在发现他这一点建议很有价值。放在室内门后并不难看，用起来真方便！

173、直接找大装潢公司工地上的工人包清工也许比较合适，而且技术比较好，工具比较“先进”。

174、漏电保护器和空气开关要用名牌的。俺用的“梅兰日兰”。想买真货也简单，直接打电话查梅兰日兰总部的电话号码，然后打过去问本地分公司号码。

175、台下盆比台上盆秀气，好看，好打扫。

176、配台下盆龙头要注意，考虑到盆边厚度，龙头嘴要长些。

177、马桶安装前的那个洞是很大的，大到地漏盖子都能够掉下去，如果你的地漏已经安装而马桶没有装，千万注意地漏盖子，或者把地漏盖子收起来别处保管也好。

178、买硅胶的话全进口的GE绝对最好，上海包装的GE其次。当然，如果用在很不重要的地方那种7、8元的也可以用，譬如铝合金窗框内部俺就用垃圾级别的硅胶全给堵上了。不过卫生间厨房全部选用GE的硅胶，物有所值！

179、三角阀不应该省略，也省不了多少钱，如果有三角阀的话，安装三角阀就可以提前发现铜接头处有没有漏水，如果不安装，则只有最后安装龙头往铜接头上接管子的时候才能够检查当时安装的内接是否漏水，由于漏水总要加压一段时间才能够测试出来，最后安装内接和龙头的话比较不安全。

180、偶的日记中已经谈到装修要做那些事，自已能做就做，做不了，也要用个想法，请装修公司就多与设计师沟通，请施工队就多与工人沟通，因为实现你的想法，要靠他们。

181、装修最大的问题在于沟通！

182、不大的地方，厨柜设计成门型，BH。应设计成L型。

183、一般装修中，不计正规装修公司的管理费，税费，材料费等占75-80百分号，工钱占20-25百分号。

184、在厨卫以外的地上走水管，就是给自家装了一个定时炸弹，有谁说得清在啥时候给自己找麻烦。

185、要是分开穿管，但是在一个槽内，影响大么？影响可以忍受 。

186、请教餐厅和客厅之间用什么隔开?包门套最划算，侧面只包6厘米，或用白色混油，高度2米，就不显大高粗。

187、强电与弱电要分别传管，能分开走最好，距离保持10厘米以上，但能做到不易，因为多数家庭为节省费用而开一个槽。音响线可穿入弱电的同一管子。

188、家具内面可刷油漆和贴板，做好后打开柜门和家里门窗通风，只到无刺鼻气味。其实你用的是好的木芯板，家具内面可不处理。

189、柜体可用15厘板和木芯板，背面可用五夹，五厘。包门和屉子要用九厘。不同工艺用料不一样。

190、PPR管不仅适用于冷水管道，也适用于热水管道，甚至纯净饮用水管道。PPR管的接口采用热熔技术，管子之间完全融合到了一起，所以一旦安装打压测试通过，不会漏水。而且PPR管不会结垢。PPR管号称永不结垢、永不生锈、永不渗漏、绿色高级给水材料。

191、漆板好，兼有实木和复合的优点。

192、不要把打湿的印刷品长时间放在人造石上，除非你想dry一个印花台面；也不要把湿砧板长期放在台面上。木头湿了有时也褪色；用钢丝球擦污渍，就像用手挤青春痘。

193、煤气表能用普通的门板封在橱柜里么？需要使用百叶窗型的柜门吗？定期打开检查通风就行。

194、清包工的tx请注意，一定核实装修队给你开的材料清单。自己有可能一定估算一下，我太相信他们了，结果买的电线和线管几乎多了一倍。

195、洁具的尺寸一定规划好，最好事先画出草图，计算一下尺寸。

196、买成品门的同学注意，如果你想追求效果用商家配套的面板包门套，那么你可能就要被狠宰一刀啦！

197、Re：安装水管前是否要把龙头和台盆、水槽都买好？

不用，只要确定哪里是台盆龙头、浴缸龙头、洗衣机龙头什么的就行了，99百分号的龙头和落水都是符合国际规范的，只要工人不粗心，都没事。如果自己做台盆柜，台盆需要提前买好，或看好尺寸。水槽在量台面前确定好尺寸，装台面前买好就行了，另外别忘了是台下还是台上。冷热水管间的距离在用水泥瓷砖封之前一定要准确15公分，而且一定要平行。如果已经买了，最好装上去，等封好后在卸下来。

198、如果用一根8芯网线同时走电话和网络，会不会互相干扰呀？不会。1，2，3，6打在网线模块上，4，5打在电话模块上，另两根随便.说得不错我的经验：10M用1236 100M就都要用了其实10/100M速度来说我们不会感觉有什么差别的.如果用一条8pin线的话，有些程控交换机信号会造成对网络信号的干扰，在家庭环境中一般不会有什么问题的。放心可以这么布线但是我还是推荐分开给将来留点余量，网线很便宜的你说呢？

199、一定要好好检查配电箱的安装。

200、装水龙头的教训浴缸和花洒的水龙头所连接的管子是预埋在墙里的，我一再叮嘱他们尺寸要弄准，不要到时候装不上。结果冷热水管间距是留了15公分，可冷热水管不平行，结果水电工费了吃奶的力才安上。昨天发现我那fb的高仪恒温龙头的镀层竟然被弄裂了。大家如果能先装龙头，就先装上吧。应该是先把龙头买回来，再装冷热水管，贴瓷砖吧。偶家龙头很早就买回来了，是偶家师傅让买的。

装修知识大补习

在“我爱我家”上潜水也有段时间了，从刚爬上来懵懵懂懂几乎一无所知，到现在对装修的有所了解，从最初想找一家“信得过”“质保金”装修公司并且还要请一个监理，到现在最终决定了请论坛中鼎鼎有名的韩师傅，这是一个学习和了解的过程，这也就是我所认为的装修三部曲之第一部：学习，这一过程包含了我个人认为的装修前应该做的必需的准备工作。

首先，要去了解市场。了解市场的第一步还不是具体到了解材料的价格，而是了解市场的风格。虽然人的想象力是无极限的，但想象总是建立在实际的基础之上，通过多走多看多问，在了解的基础上才能明确自己真正喜欢怎样的风格，并且发现自己喜欢的风格会随着对市场了解的深入而变化。就我所了解到的信息给新来的人分享。在专家面前就是班门弄斧了呵呵~~~

a. 整体风格：清水or混水风格；这是设计师一开始就会问业主的，清水通俗来说是指家里的硬装修有木头的地方(门窗套，门，踢脚线，鞋柜或让木工做的柜体等)都露出木质本来的花纹和色彩，外面漆上亮光或亚光透明漆，现在很多采用胡桃木清水漆，颜色较深，但比较有质感，厚重的感觉。榉木已经不时兴了(虽然有些装修公司还是保留着这样的项目报价)；混水风格是指用有色漆盖住原来木质的色彩，韩师傅说用水曲柳板做成混水风格仍可看出表面的自然木纹，多数人家采用白色混水，很清爽轻盈的感觉，无梦家是典型代表；也有较多采用黑胡桃清水和白色混水结合的方式，黑白色百搭不厌。

b. 地板：越来越多的人选择漆板，按尺寸区分标板和宽板，宽板较气派，但价格也相对较高，漆板难免有色差现象，所以会看到几乎家家都有跪在地上挑地板的痛并快乐着的经验；考虑耐磨的话选择复合地板，价格也便宜些，复合地板因耐磨层也只有薄薄一层，是没有办法像实木地板一样磨掉表层重新漆的，边角容易磨损；选择素板的人相对较少了，因为素板上漆和漆板比较价格也差不多，对油漆工的要求较高。

c. 墙漆：越来越多的人选择多乐士而不是力邦漆，作为中国人的民族气节这一层就不说了话题太大，从实用的角度看也通过越来越发达的网络看到说日本公司都是把末流的产品推销至国内，立邦漆公司前身是家研究基因的军用公司云云，且不说这些说法是真是假，反正我是抱着宁可信其有的态度尽量少用日本货了，但同时也不得不承认日本的电器确实是好，立邦漆的色彩也有更多的选择性，看来要心甘情愿的支持国货还是要以国货的发展壮大为基础的，另外多插一句的是虽然中国和日本之间有着厚重的让人透不过气的血腥历史，并且也听到现今发生的许多让人不愉快的事，但仍然不能影响我喜欢日本宫崎俊的动画片和黑泽明的影片，感叹他们高科技水平和部份日本人在中国表现出的比国人素质还高的一面，可恨之人必有其可爱之处，一味的谩骂拒绝不如取其精华，文化和技术是没有国界的。

d. 吊顶：石膏吊顶用得很多，很少见到客厅和餐厅没有石膏吊顶的，除了考虑造型漂亮(目前所见为数不多的几家，wxm1967家餐厅的波浪形吊顶很有特色，独居一格)，灯光效果，还有是因为客厅和餐厅间多有横梁，不用吊顶吊平会影响美观(无梦家应属于从这个角度考虑的)，但我家一是没有横梁，二是层高低仅2.6几米，所以取消石膏吊顶，采用长杆多灯，不知这样的效果如何有待一观。

e. 厨房橱柜：整体橱柜很漂亮但价格相对装修公司自做来说较高，选择佳饰的人很多，价格相对其它品牌的整体橱柜算低的了；台面黑色大理石已经少有人采用了，多用人造石，以是否容易渗色及渗色后是否容易清理来判定质量如何，其余还有亚克力，不锈刚拉丝及美国杜邦复合材料台面，价格比人造石更高。

f. 卫生间：玻璃台盆很漂亮但较难打理(但我还是要坚持选择玻璃台盆的：)；选择铸铁浴缸的人多，结实，相对来说保温效果没有亚克力好，价格比亚克力稍贵；马桶有很多种形状，可以选择一款自己喜欢的特别样子的马桶，这样天天对着马桶唱刘德华的歌也情有可原了；选择米色系瓷砖和地砖的较多。

g. 卧室：已不再局限于单一的白色风格，卧室是个性的展示空间，可以完全选择自己喜欢的色彩，窗台大理石选金线米黄的人多，做窗帘套的人少了，现在窗帘杆都是很漂亮的说。

h. 卫生间及厨房铝扣板：珠光覆膜的铝扣板很漂漂但发现少有人选择，价格比一般的扣板贵30~50元/m2, 大多数人都是选择一般性灰色铝扣板，价位在70~90元/m2左右。

其次，可以多了解一下别人的装修经验，可以通过实际参观，也可以通过网络，525j上这末多精彩的装修日记就不用我来推荐了，另外多逛逛建材市场（收集别人整理的家具建材市场一览表供参考），选中喜欢的材料后，可记下规格，型号，大致能谈下来的价格，不同的地方价格不同，建材超市价格偏高，当然质量应该是有保障的。如果装修公司因为有特殊的购买渠道可以买到比自己所能得到的价格还低些的材料，那不如让装修公司代购得了，不是所有的时候自己去买材料都合算的，这样还可以省力省心，只要买的是自己选中的货真价实的材料，装修公司能以低于报给你的价格买到你要的材料，那是他们的本事，差额部份让JS赚还不如让装修公司赚，想想已经比自己能买到的价格低，也就心满意足了。但如果自己从来都没有逛过建材市场，也不清楚自己想选择怎样的材料，那只能乞求上苍让自己遇到一个可信的装修公司了，否则就做个乐天派吧，别人说啥就是啥了，只要心理能平衡的了也好，乐得轻松。

再则应在装修前实际量测房间的面积，一是方便自己对墙，地等面积的估算，便于预算材料的用量；二是有了一份较详细的尺寸平面图，设计师在复测尺寸时只要对尺寸作判定即可，方便很多，可加快设计师作业速度，也方便自己清楚地了解设计师的和自己的测量尺寸差异在哪里，面积估算差异在哪里，如果不会画电脑平面图，至少也要工工整整地画一份手绘图，作为第一次与装修公司和设计师见面沟通的基础，并且在以后核算面积时会大有作用。事实证明我自己用Auto-CAD绘制的平面图就派了大用场，和韩师傅及设计师见面时已经比较晚了，沟通完想法后，已经晚上10点多了，根本没有时间再详细的测量尺寸，因为我的这份平面图是测量三次多次修改的结果，已经算很精准了，所以这份图纸就直接交给设计师作为出图和预算的依据了。当然这也是我们与韩师傅和设计师互相信任的结果。

裝修后才知道的79件事(无数网友真金白银砸出来的经验)

1\. 如果家中会做饭频率很高的话，尽量放弃开放式厨房，会有油烟问题
2\. 卫生间、厨房小水宝，热水来得快，使用时比较方便
3\. 吸油烟机中式的比欧式的吸力更强,欧式的好看不中用。
4\. 电源插座能多装尽量多装点，否则家里到处都是拖线板
5\. 马桶边上一定要预留电源插座，否则卫洗丽没法装
6\. 浴缸PK淋浴，二选一的话，还是建议淋浴，浴缸装好，从来也没泡过澡的不是少数。淋浴不是指淋浴房，淋浴房的玻璃擦起来还是很累的，也可以选择挂根浴帘
7\. 如果有2个卫生间，装一个浴缸还是有必要的，泡泡大件衣物，帮小宝宝洗澡都是不错的选择，按摩浴缸就不必了，泡不了几回，还特别贵
8\. 如果不是不烧饭的人家，厨房最好能装空调
9\. 如果喜欢上网，每个房间的每面墙上，都预留至少2个网口和2个以上的插座。无线路由的确可以解决问题，但是据说有时候还是不稳定
10\. 后悔厨房烟道没有打出去，现在只要楼里有人烧菜，自家的脱排油烟机就必须同时打开，不然满屋子的油烟味
11\. 房内各种插座的位置，与后来买的家具尺寸有偏差，浪费了很多插座
12\. 如果在商场里能买到的，就千万不要叫木工做！！！！！除非这个木工手艺相当的好
13\. 地板颜色要略浅的，不容易看到灰，厨卫地砖反而要略深，不容易发现到处都是头发，这样才最耐脏
14\. 餐厅最好装个吊扇，超级舒服
15\. 储物空间尽量多一点，入住后需要收纳的杂物会越来越多
16\. 阳台的墙面最好还是用瓷砖，比涂料更防水
17\. 后悔买了装了那么多灯，其实固定用的就那几个。。。
18\. 厕所的梳洗台是玻璃的，超级容易弄脏
19．团购其实省不了几个钱，买的没有卖的精，要相信这个天上不会平白无故的掉馅鉼。一套房子装修下来都是以万元为单位的，还是多到市场走走看看，货比三家永不过时。千万不要在团购会上被所谓的“砍价师”吹得头脑一热当场下单。连亮居网都不敢说自己的商品绝对低价，何况别的所谓团购网？
20\. 床头忘了装开关，每次都要下床关灯，冬天很难过的
21\. 浴室五金件,龙头之类的绝对是一分价钱一分货
22\. 装修时尽量不要留擦不到的地方, 死角卫生很难搞
23\. 将来打算要孩子的家庭，一定要算好尺寸，在床的旁边要预留可放婴儿床的位置
24\. 建议所有龙头都装冷热水管，装修时多装一点花不了很多钱，事后想补救超级困难
25\. 房间里的不实用的布置越少越好 人民币贴上去就撕不下来了 早晚过时!
26\. 买任何东西时注意家里面门的大小，别买好了搬不进去
27\. 实木地板脚感好但需要保养，复合地板清洁起来方便
28\. 隐形门是中看不中用的，想开着透气都麻烦
29\. 步入式衣柜好是好，不过比较容易积灰，敞开式的书架、置物架等（没有门的那种），好看是好看，但是擦起来好痛苦啊，特别是书，一层灰阿
30\. 灯千万不能是冲上的，那个挂上去之后就等着积灰吧
31、安装漏电保护器和空气开关的分线盒的工程不能够省，而且不要放在室外要放在室内，原来想省工钱将就门外旧分线盒用的，电工建议放在室内换新的，现在发现他这一点建议很有价值。
32、漏电保护器和空气开关一定要用名牌的。
33、台下盆比台上盆秀气，好看，好打扫。配台下盆龙头要注意，考虑到盆边厚度，龙头嘴要长些。
34、墙面顶角不做任何修饰也很漂亮，不过要事先在找油漆工的阶段就和油漆工明确提出来.顶角弹线有助于把顶角线做直。
35、在线槽的水泥表面批腻子之前表面处理很重要，对于不结实的表面用清洁球处理很合适。
36、石膏适合补墙面上较大的洞洞，当然如果洞洞太大还是需要用水泥的。
37、毛玻璃背面千万保护好别沾上油漆，很难清洁！
38、菜盆龙头一定要能用手背开关的，那种必须用手指的不容易保持干净，手上有油的时候转动起来也有困难。
39、豪华自动晾衣架的价格水分太大，比较后发现一些不出名的牌子在结构设计上反而胜过了一线品牌，价格却低很多。
40、可以考虑采用安在地面的金属插座，这种插座很贵100多，但是挺方便，平时与地面齐平，脚一踩就可以把插座弹出来。适合大的客厅。或安在饭厅餐桌的下面，用来插火锅（防止来回走动时挂动电线）
41、储藏室。已经有TX说过了，只是我没做柜门，看上去不太美观，放衣服的柜子又容易脏。
42、床的启动架（是这么叫的吗）。我是专业床公司买的布艺床，又花了350元加了这么个东西，床尾有个把手一拉，床板会翻起来，露出底下的储藏空间，好棒哦！
43、不实用的双杆毛巾架！目前和单杆用途一样，基本不会往里层挂杆上再晒毛巾(奇书网)
44、觉得橱柜里面的垃圾桶不够实用，不如放在外面。还有千万不要装门板式的垃圾桶和台面垃圾桶，夏天的时候打开柜门会很臭的。垃圾桶还是放在外面好。
45、餐桌旁小柜子的好，可放置些东东，很方便。
46、就我认为，拖把斗在性能方面的要求不高，完全可以自己砌一个出来，铺上和周围环境相符的瓷砖或马赛克即美观，又省钱。
47、卫生间可钉点钉勾或者装衣勾用来挂点东西的。
48、卫生间设计了一个小橱放衣服，再也不用担心洗澡忘了拿干净的衣服。
49、洗衣机带烘干严重不实用，除了一年中仅有的黄霉天，又恶巨。厚衣服、浴巾还是烘不干，让太阳消消毒多好。偶已透支，需要节省点银子。
50、偶在洗衣房里做了一个洗衣池，用来手洗一些东西。原本以为用的较少，所以买了一个很便宜的龙头。没想到这个洗衣池真是太方便了，成了我家使用频率最高的一个洗涤区。什么抹布啊，袜子啊，地巾啊，统统在里面洗，就连洗手大多也在那里。
51、装灯带真不实用，装修完了到现在没开过。有客人来也只是SHOW一下射灯，我自已根本都忘了还装了个这玩意。原来是想开PARTY时浪漫下的，现在开射灯的机会都不多。
52、最大的心得就是其实装修越简单越好，少污染，少花钱，省心。
53、实用的东东：
①设计合理的储藏室。
②北阳台用的洗污物的水槽。区别与卫生间的洗脸盆和厨房的洗菜和洗碗的水斗。
③卫生间可以拔出来洗头的龙头。（从来不在面盆洗头的TX例外）。
④便于清洁的地板和合适的清洁工具。
⑤厨房的台面工作灯。
54、买马桶一定要量好自家的孔距，要不买了再去退货那真是……
55、卫厨地砖贴好后没干前最好量一下水平，看最低点是不是地漏处，要不等干了后再和装修队扯皮，死很多细胞的。
56、洗手间的淋浴房一定要尺寸够大，而且要用透明玻璃，这样在里面冲凉不会显得狭促。
57、瓷砖勾缝不该用白水泥勾。没有一个月就变成黑缝，难看死了。结果自己买了勾缝剂自己勾，那个累
58、橱柜的人造石下应该垫有后木板的，结果安装后发现没有，现在不敢在上面砍肉，答应给我补装都快两个月了还没装好（只来打磨了一次）。
59、别信设计师的蛊惑。当然，可以多走访几家装修公司，从每家的设计里提取出真正有用的东西，关键是你自己想把家装扮成什么样子。
60、如果地漏原来生产商或者发展商已经装了那种防臭的“碗”，千万别取出来。
61、卫生间地面瓷片贴好后就试水，如果流水比较缓慢就立即返工。俺家的流水比较慢，当时心软了一下，现在洗澡时就总是有点积水，搞得我们的主卫几百银子的淋浴头都闲着，现在总在琢磨着怎么补救。
62、装洗手盆时要考虑好和镜子、放刷牙杯的架子、毛巾架的相对位置。
63、买镜子时考虑一下镜前灯的位置，如果暂时不想装镜前灯，镜子的大小要能遮住为镜前灯预留的线最好。
64、放洗衣机的阳台上做个小柜子，方便放一些杂物，如洗衣粉之内的杂物。既美观又实用
65、一定要盯着楼上做防水....不然楼上往下滴水，弄的吊柜，墙面一片狼藉....
66、不要盲目的跟从网上团购，我后来发现，有些自己去砍价会比团购还便宜。个人推荐亮居网(亮居decojoy)，上面的东西确实便宜，但是要在拼购的前提。
67、电视背景墙一定多设几个插座，电视，DVD....一摆上，就会发现插座不够用。
68、改水路前就要考虑好将来所装的洗脸盆的大样，比如说是左盆还是右盆，进水和排水该设在什么地方。否则，改好后才发现相中的洗脸盆却装不下！
69、关于窗帘，大家最好把那张尺寸自己留一份，对老板说明不能少尺寸。如果少了的话，怎么怎么的。或者自己看着他裁布。
71、烟道的阀门装回去之前，一定要擦干净，保证阀片能够开关自如并能开到最大，否则会影响油烟机的排烟效果。可以在装吊顶时留两条不装，等油烟机安装完并试用无误后再把吊顶装好。
72、在客厅和餐厅这么大的空间，吊顶能不做就不做。
73、走线时要想好空调位，将电源尽量移近空调，免得装空调时看到一截电源线，留下一丝遗憾。
74、亲自量度并记录房屋内可供使用的各个尺寸，可将楼书户型图上尺寸遮盖然后重新引线标注，最终的尺寸将直接影响装修设计和家具的购买。
75、光线不好的小户型如果选黑胡桃总是不够大气，这时需要有取舍，或是迁就实际或是执着自己的想法，当然最好两者兼顾
76、开始寻找装修人员。就个人经验而论，如果不是特别大户型并且打算简单装修，似乎找游击队更合算些。最好是别人装过后介绍，你自己也去亲眼看过并认同，特别对装修负责人的感觉更是重要，责任心和欣赏水平怎么样，前者更关键些，因为如果只是简装，其实那些活差不多在外面混的都会做，然而质量的好坏可就视乎责任心了。
77、主要家具如沙发、衣柜、餐桌椅、橱柜等最好也提前多看看，若四处乱跑就太累了，可以找几个购物环境好的大型家居广场逛逛，基本趋势就看出来了，所以接下来你要做的就是根据自己预想的风格慢慢筛选出合适的东西。有些人对款式把握较好，有些人则对颜色把握得准，没关系，反正还有时间考虑，如果等到装修清场，虚位以待的步骤再去看家具难免最后会勉强接受而不是非常喜欢。
78、对已经看好的家具最好把尺寸记下来，然后到房里虚拟将来的摆设情况。
79、购买东西时必要的单据一定要保存好，此举对后期可能存在的退、换货情况绝对有益。特别是一些重要物品的购物小票、说明书等，因为好多东西是有保修期的，凭证丢了会比较麻烦。

原文：http://www.douban.com/group/topic/9744690 。