title: 鲁迅-野草：聪明人和傻子和奴才
id: 1050
categories:
  - 网海拾贝
date: 2010-05-09 23:56:03
tags:
---

看了和菜头昨天的文章《[历史的前列腺](http://www.caobian.info/?p=7595)》中这样一段文字：
> 网络上绝大部分的声音抵达不到普通民众的耳边，迄今为止，基本的格局依然是很少的一部分人网上闹腾，绝大部分的人在网外过着自己的日子。即便是上网的那一部分人里，绝大部分的人也根本不会注意到那一小部分人在说什么，因为他们在忙着聊天、偷菜、玩游戏、听音乐、看视频。没有多少人会整天在论坛、博客、微博上逛，这正如图书的平均销售业绩：以中国之大，人民之众，平均一本书的销量不过是一万五千册。剩下的十三亿人在干什么？他们并不知道你。任何时候，只要觉得某个人，某种言论很重要，不妨想一下上面的数据，保证清凉消火，谦卑自生。
> 
> 网络这点事看似热闹，真正能够触动普通人的，真正能够让普通人感知的，并非言论，或者达人。因为这些人和话语和他们的生活没有丝毫关系，那就等于是根本不存在。网络世界里，唯有改变民众生活的那些东西，才会获得承认和重视。为什么灭掉一个博客，关掉一个BBS全无所谓？那为什么不可以直接关闭淘宝？谁对普通人的生活有影响，谁能提供新的人生机会，谁在真正具备网络上的影响力。<!--more-->
> 
> 连同我在内的这些网人，这些说话的人究竟是什么？究竟有多重要？我可以明确地回答：我们不过是历史的前列腺。在没有网络之前，我们是历史的盲肠，完全可以去掉，偶尔也会有些致命。有了网络之后，我们就是历史的前列腺。没有我们，历史一样可以达到高潮，无非是比较干涩，略欠几分滑爽。有了我们，历史会有些润滑，移动时爽利顺畅。多了我们，历史则会发炎肿胀，提醒人们问题出在根上。
> 
> 对于**民众基本无视的一群人，警惕也好，批评也罢，更像是一种自说自话**。这种事情做多了，难逃自我恭维的嫌疑。这就是麦田最大的问题：前列腺总是要发言。
我马上想到的是曾经看过鲁迅写的这样一则故事：

本篇最初发表于一九二六年一月四日《语丝》周刊第六十期。

* * *
.

奴才总不过是寻人诉苦。只要这样，也只能这样。有一日，他遇到一个聪明人。
“先生！”他悲哀地说，眼泪联成一线，就从眼角上直流下来。“你知道的。我所过的简直不是人的生活。吃的是一天未必有一餐，这一餐又不过是高粱皮，连猪狗都不要吃的，尚且只有一小碗……”
“这实在令人同情。”聪明人也惨然说。
“可不是么！”他高兴了。“可是做工是昼夜无休息：清早担水晚烧饭，上午跑街夜磨面，晴洗衣裳雨张伞，冬烧汽炉夏打扇。半夜要煨银耳，侍候主人耍钱；头钱从来没分，有时还挨皮鞭……。”
“唉唉……”聪明人叹息着，眼圈有些发红，似乎要下泪。
“先生！我这样是敷衍不下去的。我总得另外想法子。可是什么法子呢？……”
“我想，你总会好起来……”
“是么？但愿如此。可是我对先生诉了冤苦，又得你的同情和慰安，已经舒坦得不少了。可见天理没有灭绝……”
但是，不几日，他又不平起来了，仍然寻人去诉苦。
“先生！”他流着眼泪说，“你知道的。我住的简直比猪窝还不如。主人并不将我当人；他对他的叭儿狗还要好到几万倍……”
“混帐！”那人大叫起来，使他吃惊了。那人是一个傻子。
“先生，我住的只是一间破小屋，又湿，又阴，满是臭虫，睡下去就咬得真可以。秽气冲着鼻子，四面又没有一个窗子……”
“你不会要你的主人开一个窗的么？”
“这怎么行？……”
“那么，你带我去看去！”
傻子跟奴才到他屋外，动手就砸那泥墙。
“先生！你干什么？”他大惊地说。
“我给你打开一个窗洞来。”
“这不行！主人要骂的！”
“管他呢！”他仍然砸。
“人来呀！强盗在毁咱们的屋子了！快来呀！迟一点可要打出窟窿来了！……”他哭嚷着，在地上团团地打滚。
一群奴才都出来，将傻子赶走。
听到了喊声，慢慢地最后出来的是主人。
“有强盗要来毁咱们的屋子，我首先叫喊起来，大家一同把他赶走了。”他恭敬而得胜地说。
“你不错。”主人这样夸奖他。
这一天就来了许多慰问的人，聪明人也在内。
“先生。这回因为我有功，主人夸奖了我了。你先前说我总会好起来，实在是有先见之明……。”他大有希望似的高兴地说。
“可不是么……”聪明人也代为高兴似的回答他。

一九二五年十二月二十六日。